if you read a half hour a night the
اگر شبی نیم ساعت بخوانید
calculation i came to is that you can
محاسبه ای که من به آن رسیدم این است که شما می توانید
read a thousand books in 50 years all of
همه در 50 سال هزار کتاب بخوانید
the components are there to engineer
قطعات برای مهندسی کردن وجود دارد
intimate experiences extraterrestrial
تجربیات صمیمی فرازمینی
life is a true mystery the most
زندگی یک راز واقعی است
tantalizing mystery of all how many
راز وسوسه انگیز از همه چند
humans need to disappear
انسان ها باید ناپدید شوند
for us to be completely lost
تا ما کاملا گم شویم
the following is a conversation with tim
گفتگوی زیر با تیم
urban author and illustrator of the
نویسنده شهری و تصویرگر
amazing blog called wait but why
وبلاگ شگفت انگیزی به نام صبر اما چرا
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's tim
اینجا تیم است
urban
شهری
you wrote a wait but why blog post about
شما نوشتید صبر کنید اما چرا در مورد وبلاگ پست می کنید
the big and the small from the
بزرگ و کوچک از
observable universe to the atom
جهان قابل مشاهده به اتم
what world do you find most mysterious
چه دنیایی را مرموزترین می بینید؟
or beautiful the very big or the very
یا زیبا بسیار بزرگ یا بسیار
small
کم اهمیت
the very small seems a lot more
خیلی کوچک خیلی بیشتر به نظر می رسد
mysterious and i mean they're very big i
مرموز و منظورم این است که آنها بسیار بزرگ هستند
feel like we kind of understand i mean
احساس می کنیم منظورم را به نوعی درک می کنیم
not the very very big not the not the
نه خیلی خیلی بزرگ نه نه
multiverse if there is a multiverse not
چندجهانی اگر چندجهانی وجود نداشته باشد
anything outside of the observable
هر چیزی خارج از قابل مشاهده
universe
کائنات
um but the very small we i think we
اوم، اما من فکر می کنم ما بسیار کوچک هستیم
really have no idea what's going on um
واقعاً نمی دانم چه خبر است
or very you know much less idea but i
یا خیلی شما ایده خیلی کمتری می دانید اما من
find that so i think the smaller more
آن را پیدا کنید، بنابراین فکر می کنم هر چه کوچکتر باشد
mysterious but i think the big is
مرموز است اما من فکر می کنم بزرگ است
sexier um
سکسی تر ام
i
من
just cannot
فقط نمیتونم
get enough of the bigness of space and
به اندازه کافی از بزرگی فضا و
the farness of stars and it just
دوری ستارگان و آن فقط
continually blows my mind i mean we
مدام ذهنم را منفجر می کند یعنی ما
still the vastness
هنوز وسعت
of the observable universe has the
از جهان قابل مشاهده است
mystery that we don't know what's out
راز این است که ما نمی دانیم چه خبر است
there we know how it works perhaps like
در آنجا ما می دانیم که چگونه کار می کند
general relativity can tell us how the
نسبیت عام می تواند به ما بگوید که چگونه
the movement of bodies works how they're
حرکت اجسام همانطور که هستند کار می کند
born all that kind of things
این همه چیز را به دنیا آورد
but like how many lit how many
اما دوست دارم چند تا چند تا
civilizations are out there how many
چند تمدن وجود دارد
like what are the weird things that are
مانند چیزهای عجیب و غریب که هستند
also yeah life well extraterrestrial
همچنین بله زندگی به خوبی فرازمینی است
life is a true mystery the most
زندگی یک راز واقعی است
tantalizing mystery of all um
راز وسوسه انگیز همه ام
uh but that that's like our size so
اوه، اما این مانند اندازه ما است
that's maybe it's that the the actual uh
این شاید به این دلیل است که واقعی است
the big and the small are really cool
بزرگ و کوچک واقعا عالی هستند
but it's actually the things that are
اما در واقع چیزهایی هستند که هستند
potentially our size that are the most
به طور بالقوه اندازه ما که بیشتر است
tantalizing potentially our size is
وسوسه انگیز به طور بالقوه اندازه ما است
probably the key word yeah i mean i
احتمالا کلمه کلیدی بله منظورم من است
wonder how small intelligent life could
تعجب می کنم که چگونه زندگی هوشمند کوچک می تواند
get probably not that small um and i
احتمالاً آنقدر کوچک نیستم و من
assume that there's a limit that you're
فرض کنید محدودیتی برای شما وجود دارد
not gonna i mean you might have like a
نمی خواهم منظورم این است که شما ممکن است مانند یک
whale blue whale sized intelligent being
نهنگ آبی به اندازه نهنگ موجود باهوش
that would be kind of cool um but i i
این خیلی جالب خواهد بود اما من
feel like it's we're in the range of
احساس کنید که ما در محدوده هستیم
order of magnitude smaller and bigger
مرتبه قدر کوچکتر و بزرگتر
than us for life but maybe maybe not
از ما برای زندگی اما شاید نه
maybe you could have some giant life
شاید بتوانی زندگی غول پیکری داشته باشی
form just seems like
فرم فقط به نظر می رسد
i don't know there's a there's got to be
من نمی دانم که باید وجود داشته باشد
some reason that anything intelligence
به دلایلی که هر چیزی هوش
between kind of like a little tiny
بین نوعی مانند کمی کوچک
rodent or finger monkey
جونده یا میمون انگشتی
up to a blue whale on this planet
تا یک نهنگ آبی در این سیاره
i don't know maybe maybe when you change
نمی دانم شاید وقتی تغییر کردی
the gravity you know gravity and other
جاذبه را می شناسید جاذبه و غیره
things
چیزها
well you could think of life as a thing
خوب شما می توانید به زندگی به عنوان یک چیز فکر کنید
of self-assembling
از خود مونتاژ شدن
organisms and they just get bigger and
موجودات و آنها فقط بزرگتر می شوند و
bigger and bigger like there's no such
بزرگتر و بزرگتر مثل اینکه چنین چیزی وجود ندارد
thing as a human being a human being is
چیزی به عنوان یک انسان یک انسان است
made up of a bunch of tiny organisms
از یک دسته موجودات کوچک تشکیل شده است
like working together and we somehow
مثل کار کردن با هم و ما به نحوی
envision that as one
تصور کنید که به عنوان یک
entity because it has consciousness but
موجودیت چون آگاهی دارد اما
maybe it's just organisms on top of
شاید فقط موجودات در بالای آن باشند
organisms
ارگانیسم ها
organisms all the way down turtles all
موجودات تا پایین لاک پشت ها همه
the way down so like earth can be seen
راه پایین تا مانند زمین دیده شود
as an organism for people for um
به عنوان یک ارگانیسم برای مردم برای ام
alien species that's very different
گونه های بیگانه که بسیار متفاوت است
like why is the human the fundamental
مانند چرا انسان اساسی است
entity that is living
موجودی که زنده است
and then every everything else is just
و سپس هر چیز دیگری فقط است
either a collection of humans or
یا مجموعه ای از انسان ها یا
components of humans i think if it kind
اجزای انسان فکر می کنم اگر این گونه باشد
of is if you think about i think of like
از این است که اگر در مورد من فکر می کنم مانند است
an emergence elevator
یک آسانسور اضطراری
and so you've got
و بنابراین شما باید
an ant is on one floor and then the ant
یک مورچه در یک طبقه است و سپس مورچه
colonies you know a floor above
مستعمراتی که یک طبقه بالاتر از آنها می شناسید
or maybe there's even units within the
یا شاید حتی واحدهایی در داخل وجود داشته باشد
colony that's one floor above and the
کلنی که یک طبقه بالاتر است و
full colonies of two floors above and to
مستعمرات کامل از دو طبقه بالا و به
me i think that it's the colony that is
من فکر می کنم که این مستعمره است
the closest to being the animal uh it's
نزدیکترین به حیوان بودن اوه
like the the individual thing where that
مانند چیز فردی که در آن
competes
رقابت می کند
with others um while the
با دیگران ام در حالی که
the individual ants are like cells in
مورچه های منفرد مانند سلول های درون هستند
the animal's body we are more like a
بدن حیوان ما بیشتر شبیه یک
colony in that regard but the the humans
مستعمره از این نظر اما انسان ها
are weird because we kind of we i think
عجیب هستند چون فکر می کنم ما نوعی هستیم
of it if emergence happens in an
از آن اگر ظهور در یک اتفاق بیفتد
emergency tower
برج اضطراری
where you've got kind of you know as i
جایی که شما باید از شما به عنوان من می دانید
said cells and then humans and
گفت سلول ها و سپس انسان و
communities and societies ants are very
جوامع و جوامع مورچه ها بسیار هستند
specific you know the individual ants
به طور خاص شما مورچه های فردی را می شناسید
are always cooperating with each other
همیشه با یکدیگر همکاری می کنند
uh for the sake of the colony so the
اوه به خاطر مستعمره
colony is this unit that is that is the
مستعمره این واحد است که همان است
competitive unit
واحد رقابتی
humans can kind of go we take the
انسان‌ها می‌توانند به نوعی بروند ما آن را ببریم
elevator up and down emergence tower
بالا و پایین برج ظهور آسانسور
psychologically sometimes we are
از نظر روانی گاهی اوقات ما چنین هستیم
individuals that are
افرادی که هستند
uh competing with other individuals and
رقابت با افراد دیگر و
that that's where our mindset is and
که طرز فکر ما آنجاست و
then other times we get in this crazy
سپس در مواقع دیگر ما در این دیوانگی قرار می گیریم
zone you know a protest or a sporting
منطقه ای که شما یک اعتراض یا یک ورزش می شناسید
event and you're just you know you're
رویداد و شما فقط می دانید که هستید
just chanting and screaming and doing
فقط شعار دادن و جیغ زدن و انجام دادن
the same hand motions with all these
با همه اینها همان حرکت دست
other people and you feel like one you
افراد دیگر و شما احساس می کنید که خود یکی هستید
feel like one you know and you sacrifice
احساس کنید که می شناسید و فداکاری می کنید
yourself you know that's what you know
خودت میدونی که این چیزیه که میدونی
soldiers and so our brains can kind of
سربازان و بنابراین مغز ما می تواند
psychologically go up and down this
از نظر روانی این را بالا و پایین کنید
elevator in an interesting way
آسانسور به روشی جالب
yeah i wonder how much of that is just a
بله من تعجب می کنم که چقدر از آن فقط یک است
narrative we tell ourselves maybe it's
روایتی که به خود می گوییم شاید اینطور باشد
we are just like an ant colony we're
ما درست مثل یک کلونی مورچه هستیم
just collaborating always even in our
فقط همکاری همیشه حتی در ما
stories of individualism
داستان های فردگرایی
of like the freedom of the individual
مانند آزادی فرد
like this kind of
مانند این نوع
isolation
انزوا
alone man on an island kind of thing
مردی تنها در یک جزیره
we're actually all part of this giant
در واقع همه ما بخشی از این غول هستیم
network of maybe one of the things that
شبکه ای از شاید یکی از چیزهایی که
makes humans who we are is probably
انسان ها را می سازد که ما هستیم
deeply
عمیقا
social the ability to maintain not just
اجتماعی توانایی حفظ نه تنها
a single human intelligence but like a
یک هوش انسانی اما مانند یک
collective intelligence and so this
هوش جمعی و غیره
feeling like individual is just because
احساس فردی بودن فقط به این دلیل است
we woke up at this level of the
ما در این سطح از خواب بیدار شدیم
hierarchy
سلسله مراتب
so we make it special but we we very
بنابراین ما آن را خاص می کنیم اما ما بسیار
well could be just part of the ant
خوب می تواند فقط بخشی از مورچه باشد
colony
مستعمره
this whole conversation i'm either going
تمام این مکالمه من یا می روم
to be doing a
انجام دادن a
shakespearean analysis of your twitter
تحلیل شکسپیر از توییتر شما
your writing or uh or very specific
نوشته شما یا خیلی خاص
statements that you've made so
اظهاراتی که شما چنین کرده اید
you've written answers to uh a mailbag
شما پاسخ هایی را برای یک کیف پستی نوشته اید
of questions
از سوالات
the questions are amazing the ones
سوالات شگفت انگیز هستند
you've chosen and your answers are
شما انتخاب کرده اید و پاسخ های شما هستند
amazing so on this topic of the big and
شگفت انگیز بنابراین در این موضوع از بزرگ و
the small somebody asked are we bigger
کوچکترین کسی پرسید آیا ما بزرگتر هستیم؟
than we are small
از ما کوچکتر
or smaller than we are big who's asking
یا کوچکتر از ما بزرگتر که می پرسد
these questions this is really good
این سوالات واقعا خوب است
you have amazing fans okay uh so
شما طرفداران شگفت انگیزی دارید
where do we sit
کجا بشینیم
um at this level of the very small to
ام در این سطح از بسیار کوچک به
the very big
خیلی بزرگ
so are we bigger or are we small are we
پس آیا ما بزرگتر هستیم یا کوچک هستیم
bigger than we are small i think it
بزرگتر از ما کوچکتر به نظر من
depends on what we're asking here so if
بستگی به این دارد که ما در اینجا چه می‌پرسیم، بنابراین اگر
we're talking about the the the biggest
ما در مورد بزرگترین صحبت می کنیم
thing that we
چیزی که ما
kind of
نوع
can talk about without just imagining is
می توان در مورد بدون صرفا تصور صحبت کرد
the observable universe the hubble
جهان قابل مشاهده هابل
sphere
کره
and
و
that's about 10 to the 26th meters in
این حدود 10 تا 26 متر است
diameter
قطر
the smallest thing we talk about is a
کوچکترین چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم این است
planck length but you could argue that
طول پلانک اما شما می توانید آن را استدلال کنید
that's kind of an imaginary thing but
این یک چیز خیالی است اما
that's 10 to the negative 35. now we're
این 10 به منفی 35 است. اکنون ما هستیم
about conveniently about 10 to the 1.
تقریباً به راحتی حدود 10 به 1.
not not quite 10 to the zero we're about
نه کاملاً 10 به صفر که ما در مورد آن هستیم
10 to the zero um meters long so we're
10 تا صفر ام متر طول دارد
writing so it's easy because you can
نوشتن بنابراین آسان است زیرا شما می توانید
just look and say okay well
فقط نگاه کن و بگو باشه خب
uh for example uh atoms are like 10 to
به عنوان مثال، اتم ها مانند 10 تا هستند
the negative 15 or 10 to the negative 16
منفی 15 یا 10 به منفی 16
meters across right
متر در عرض سمت راست
if you go 10 to the 15th or 10 to the
اگر 10 به 15 بروید یا 10 به
16th which is right that's now so an
16 که درست است که در حال حاضر بسیار
atom to us is us to this you get to like
اتم به ما است ما به این شما می توانید دوست داشته باشید
nebulas
سحابی ها
smaller than a galaxy and bigger than
کوچکتر از کهکشان و بزرگتر از
the biggest star
بزرگترین ستاره
so we're right in between nebula and an
بنابراین ما درست بین سحابی و یک قرار داریم
atom now if you want to go down to quark
اتم حالا اگر می خواهید به کوارک بروید
level you might be able to get up to
سطحی که ممکن است بتوانید به آن برسید
galaxy level
سطح کهکشان
um
ام
when you go up to the observable
وقتی به سمت قابل مشاهده می روید
universe you're getting down on the
کیهانی که روی آن فرو می روید
small side to things that we i think are
جنبه کوچک چیزهایی که به نظر من هستند
mostly theoretically
بیشتر به صورت تئوری
um imagining are there and and and
امم تصور وجود دارد و و و
hypothesizing are there so i think
فرضیه وجود دارد بنابراین من فکر می کنم
um
ام
as far as real world objects that we
تا آنجا که جهان واقعی اشیاء ما
really know a lot about i would say we
واقعاً چیزهای زیادی در مورد من می دانم که ما می دانیم
are smaller than we are big uh but if
کوچکتر از ما بزرگ هستند اما اگر
you want to go down to the plank length
می خواهید به طول تخته پایین بروید
we're very quickly we're bigger than we
ما خیلی سریع از خودمان بزرگتر شده ایم
are small if you're if you think about
اگر شما فکر می کنید کوچک هستند
strings
رشته های
yeah string exactly with string theory
بله رشته دقیقا با نظریه ریسمان
and so on that's interesting but i think
و غیره که جالب است اما من فکر می کنم
like you answer no matter what we're
مثل اینکه شما هر چه هستیم پاسخ دهید
kind of middle-ish yeah i mean
یه جورایی وسط آره منظورم اینه
here's something cool if if human is a
در اینجا چیز جالبی است اگر انسان یک
neutrino and again neutrino the size
نوترینو و دوباره نوترینو به اندازه
doesn't really make sense it's not
واقعا منطقی نیست که اینطور نیست
really a size but when we talk about
واقعا اندازه است اما وقتی در مورد آن صحبت می کنیم
some of these neutrinos i mean if
برخی از این نوترینوها منظور من اگر
neutrinos are human a proton is the sun
نوترینوها انسان هستند و پروتون خورشید است
so that's like
به طوری که مانند
i mean a proton is real small
منظورم این است که یک پروتون واقعا کوچک است
like really small um
مثل اوم واقعا کوچک
and uh
و اوه
and so
و غیره
yeah the small gets like crazy small
بله، کوچک می شود مانند دیوانه کوچک
very quickly
خیلی سریع
let's talk about aliens
بیایید در مورد بیگانگان صحبت کنیم
we already mentioned it
قبلاً به آن اشاره کردیم
let's start just by with the basic
اجازه دهید فقط با پایه شروع کنیم
what's your intuition as of today this
شهود شما از امروز چیست؟
is a thing that could change day by day
چیزی است که می تواند روز به روز تغییر کند
but how many alien civilizations out
اما چه تعداد تمدن بیگانه وجود دارد
there is it zero
صفر وجود دارد
is it
آیا آن است
a handful is it almost endless like the
تعداد انگشت شماری تقریباً بی پایان است
the
را
the you know the observable universe or
شما جهان قابل مشاهده را می شناسید یا
the universe is teeming with life
جهان پر از زندگی است
if i had gun to my head i have to take a
اگر اسلحه را به سرم می بردم، باید یک
guess
حدس بزن
i would say it's teaming with life i
من می گویم که این با زندگی تیمی است
would say there is i think uh running a
می گفت وجود دارد من فکر می کنم اوه در حال اجرا است
monte carlo simulation this paper by
شبیه سازی مونت کارلو این مقاله توسط
ander sandberg and drexler and a few
اندر سندبرگ و درکسلر و چند نفر
others um a couple years ago i think you
دیگران اوم چند سال پیش فکر می کنم شما هستید
probably know about it um i think
من فکر می کنم احتمالاً در مورد آن می دانم
they're they're
آنها هستند
the
را
mean
منظور داشتن
um
ام
you know using different
می دانید با استفاده از متفاوت
uh
اوه
using different you know running through
با استفاده از متفاوتی که می دانید در حال اجرا هستید
randomized rake equation uh
معادله رندوم تصادفی اوه
multiplication
ضرب
you ended up with 27 million as the mean
شما در نهایت با 27 میلیون به عنوان میانگین رسیدید
in of intelligent civilizations in the
در تمدن های هوشمند در
galaxy in the milky way alone
کهکشان تنها در راه شیری
um and so then if you go outside the
اوم و به همین ترتیب اگر به بیرون بروید
milky way that would turn into trillions
راه شیری که به تریلیون ها تبدیل می شود
that's the that's the mean now what's
این است که معنی در حال حاضر چیست
interesting is that there's a long tail
جالب این است که یک دم بلند وجود دارد
because they believe some of these
چون بعضی از اینها را باور دارند
multipliers in the drake equation so for
ضرب در معادله دریک بنابراین برای
example the
به عنوان مثال
probability that life
احتمال اینکه زندگی
starts in the first place
در وهله اول شروع می شود
they think that the uh the kind of range
آنها فکر می کنند که اوه نوع محدوده
that we use
که استفاده می کنیم
is for that variable or is way too small
برای آن متغیر است یا خیلی کوچک است
and that's constraining our
و این ما را محدود می کند
possibilities and if you actually extend
احتمالات و اگر واقعاً گسترش دهید
it to you know you know some some crazy
آن را به شما می دانید که شما برخی از دیوانه
number of orders of magnitude like 200
تعداد مرتبه های قدر مانند 200
they think should that that variable
آنها فکر می کنند که باید آن متغیر
should be uh
باید باشه
you get this long tail where
این دم بلند را از کجا می گیرید
i forget the exact number but it's like
عدد دقیق را فراموش کرده ام اما اینطور است
a third or a quarter of the total
یک سوم یا یک چهارم کل
outcomes have us alone like so you know
نتایج ما را تنها می‌گذارد تا بدانی
i think it's like i think it's a a
من فکر می کنم آن را مانند من فکر می کنم آن است
sizable percentage has us as the only
درصد قابل توجهی تنها ما را دارد
intelligent
باهوش
life in the galaxy but you can keep
زندگی در کهکشان اما شما می توانید حفظ کنید
going and i think there's like you know
رفتن و من فکر می کنم وجود دارد مانند شما می دانید
a non-zero like legitimate amount of
مقدار قانونی غیر صفر مانند
outcomes there that have us as the only
نتایجی که تنها ما را دارند
life in the observable universe at all
اصلاً زندگی در جهان قابل مشاهده
is on earth i mean it seems incredibly
روی زمین است، منظورم این است که فوق العاده به نظر می رسد
counter-intuitive it seems like you know
خلاف شهود به نظر می رسد که شما می دانید
you mentioned that people think um
شما اشاره کردید که مردم فکر می کنند
you're you know you must be an idiot
شما می دانید که باید یک احمق باشید
because um you know if you picked up one
چون اوم شما می دانید اگر یکی را انتخاب کردید
grain of sand on the beach and examined
دانه شن و ماسه در ساحل مورد بررسی قرار گرفت
it and you found all these little things
و همه این چیزهای کوچک را پیدا کردی
on it
بر روی آن
it's like saying well maybe this is the
مثل این است که بگوییم خوب شاید این باشد
only one that has that and it's like
فقط یکی که آن را دارد و شبیه آن است
probably not they're probably
احتمالا نه آنها احتمالا
most of the sand probably hear a lot of
بیشتر شن ها احتمالاً صدای زیادی می شنوند
the sand right
شن درست
so and then the other hand we don't see
بنابراین و سپس طرف دیگر ما نمی بینیم
anything we don't see any evidence you
هر چیزی ما هیچ مدرکی برای شما نمی بینیم
know which of course people would say
بدانید که البته مردم چه می گویند
that the people who scoff at the concept
که افرادی که این مفهوم را مسخره می کنند
that we're potentially alone
که ما به طور بالقوه تنها هستیم
um they say well of course there's lots
اوم می گویند خوب البته زیاد است
of reasons we wouldn't have seen
دلایلی که ما نمی دیدیم
anything and they can go list them
هر چیزی و آنها می توانند بروند آنها را لیست کنند
and they're very compelling but
و آنها بسیار قانع کننده هستند اما
we don't know and the truth is if there
ما نمی دانیم و حقیقت این است که وجود دارد
were if this were a freak thing i mean
اگر این یک چیز عجیب و غریب بود
we don't if this were a completely freak
اگر این یک چیز کاملاً عجیب و غریب بود، نمی کنیم
thing that happened here whether it's
چیزی که در اینجا اتفاق افتاده است
life at all or just getting to this
اصلاً زندگی یا فقط رسیدن به این
level intelligence
سطح هوش
that species whoever it was would think
آن گونه هر که بود فکر می کرد
there must be lots of us out there and
باید تعداد زیادی از ما وجود داشته باشد و
they'd be wrong
آنها اشتباه می کنند
so
بنابراین
just being again using the same
فقط دوباره با استفاده از همان
intuition that most people would use i'd
شهودی که بیشتر مردم از آن استفاده می کنند
say there's probably lots of other
می گویند احتمالا بسیاری دیگر وجود دارد
things out there yeah and you wrote a
چیزهایی وجود دارد بله و شما نوشتید
great blog post about it but to me the
پست وبلاگ عالی در مورد آن، اما برای من
two interesting
دو تا جالب
reasons
دلایل
that uh we haven't been in contact i i
که اوه ما با هم تماس نداشتیم
too have an intuition that the universe
بیش از حد شهودی که جهان است
is teaming with life
با زندگی متحد می شود
so one interesting is around the great
بنابراین یک چیز جالب در اطراف بزرگ است
filter
فیلتر کنید
so we're either the grade filters either
بنابراین ما یا فیلترهای درجه هستیم
behind us or in front of us so the
پشت سر ما یا جلوی ما بنابراین
reason that's interesting is you get to
دلیل جالب این است که شما به آن می رسید
think about what kind of things
به چه چیزهایی فکر کنید
ensure or
اطمینان یا
ensure the survival of an intelligent
تضمین بقای یک باهوش
civilization or lead to the destruction
تمدن یا منجر به نابودی شود
of intelligent civilization that's a
از تمدن هوشمند که یک
very pragmatic very important question
سوال بسیار عملی بسیار مهم
to always be asking and we'll talk about
همیشه بپرسیم و در موردش صحبت کنیم
some of those and then um the other one
برخی از آنها و سپس ام یکی دیگر
is
است
i'm saddened by the possibility that
من از این احتمال ناراحت هستم
there could be aliens communicate with
ممکن است بیگانگان با آنها ارتباط برقرار کنند
us all the time in fact they may have
ما همیشه در واقع ممکن است داشته باشند
visited
ملاقات کرد
and we're just too dumb
و ما خیلی خنگیم
to hear it to see it like the
برای شنیدن آن برای دیدن آن مانند
um
ام
the idea that the kind of life that can
این ایده که نوع زندگی که می تواند
evolve
تکامل یابد
is just the range of life that can
فقط محدوده ای از زندگی است که می تواند
evolve is so large that our narrow view
تکامل آنقدر بزرگ است که دید باریک ما
of what is life
از آنچه زندگی است
and what is intelligent life is
و آنچه که زندگی هوشمندانه است
preventing us from having communication
ما را از برقراری ارتباط باز می دارد
with them but that then they don't seem
با آنها اما پس از آن آنها به نظر نمی رسد
very smart because if they were trying
بسیار باهوش چون اگر تلاش می کردند
to communicate with us they would surely
برای ارتباط با ما آنها مطمئنا
if they were super intelligent they
اگر آنها فوق العاده باهوش بودند
would be very
بسیار خواهد بود
i'm sure if there's lots of life we're
من مطمئن هستم که اگر ما زندگی زیادی داریم
not that rare we're not some crazy weird
آنقدرها هم نادر نیست که ما دیوانه عجیبی نیستیم
species that hears and
گونه ای که می شنود و
you know has different kinds of ways of
می دانید راه های مختلفی دارد
of
از
perceiving signals so they would
درک سیگنال ها تا آنها انجام دهند
probably be able to see you know if you
احتمالاً می‌توانم شما را ببینم
really wanted to communicate with an
واقعا می خواستم با یک ارتباط برقرار کنم
earth-like species
گونه های زمین مانند
with a human-like species um you would
با یک گونه انسان مانند اوم
send out all kinds of things you'd send
همه نوع چیزهایی را که می خواهید بفرستید
out you know radio
شما رادیو را می شناسید
radio waves and and you send out gravity
امواج رادیویی و و شما گرانش را ارسال می کنید
waves and and lots of things so if
امواج و و خیلی چیزها پس اگر
they're communicating in a way they're
آنها به نحوی با هم ارتباط برقرار می کنند
trying to communicate with us and it's
تلاش برای ارتباط با ما و این است
just we're too dumb to perceive the
فقط ما آنقدر احمق هستیم که نمی توانیم آن را درک کنیم
signals it's like well they're not doing
نشان می دهد که انگار این کار را نمی کنند
a great job
یک کار عالی
of uh considering the primitive
با در نظر گرفتن امر بدوی
species we might be so i i don't know i
گونه هایی که ممکن است ما باشیم بنابراین من نمی دانم من
think i think if a super intelligent
فکر می کنم من فکر می کنم اگر فوق العاده باهوش است
species wanted to get in touch with us
گونه ها می خواستند با ما در تماس باشند
um
ام
uh and had the capability of i think
اوه و من فکر می کنم این توانایی را داشت
probably
شاید
they would
آنها انجام می دهند
well that
خوب که
they may be getting in touch with us
آنها ممکن است با ما در تماس باشند
they're just getting in touch with the
آنها فقط با آنها در تماس هستند
thing that we humans are not
چیزی که ما انسانها نیستیم
understanding that they're getting in
درک اینکه آنها وارد می شوند
touch with us with that i guess that's
با ما تماس بگیرید که فکر می کنم همین باشد
what i was trying to say is
آنچه من سعی کردم بگویم این است
there could be something about earth
ممکن است چیزی در مورد زمین وجود داشته باشد
that's much more special than us humans
این خیلی خاص تر از ما انسان هاست
like the nature of the intelligence
مانند ماهیت هوش
that's on earth
که روی زمین است
or
یا
the thing that's of value and that's
چیزی که ارزش دارد و همین است
curious and that's complicated and
کنجکاو و این پیچیده است و
fascinating and beautiful
جذاب و زیبا
might be something that's not just like
ممکن است چیزی باشد که فقط شبیه آن نیست
uh tweets
اوه توییت ها
okay like english language that's
خوب مثل زبان انگلیسی است
interpretable or any kind of language or
قابل تفسیر یا هر نوع زبان یا
any kind of signal whether it's uh
هر نوع سیگنالی خواه این باشد
gravity or radio signal that humans seem
گرانش یا سیگنال رادیویی که انسان به نظر می رسد
to appreciate
برای تشکر
what why not the actual
چرا واقعی نیست
it could be the process of evolution
این می تواند فرآیند تکامل باشد
itself there could be something about
خود می تواند چیزی در مورد وجود داشته باشد
the way that earth is breathing
روشی که زمین در حال تنفس است
essentially through the creation of life
اساساً از طریق خلق زندگی
and this
و این
complex growth of light there's like
رشد پیچیده نور وجود دارد مانند
it's a whole different way to view
این یک راه کاملا متفاوت برای مشاهده است
organisms and view life that could be
موجودات زنده و مشاهده زندگی که می تواند باشد
getting communicated with and we humans
برقراری ارتباط با ما و ما انسان ها
are just a tiny fingertip on top of that
فقط یک نوک انگشت کوچک در بالای آن هستند
intelligence and the communication is
هوش و ارتباطات است
happening with
اتفاق می افتد با
with the main mothership
با کشتی اصلی
of earth versus us humans that seem to
زمین در مقابل ما انسان ها که به نظر می رسد
treat ourselves as super important
خودمان را بسیار مهم بدانیم
and we're missing the big picture i mean
و ما تصویر بزرگ را از دست می دهیم
it sounds crazy but
دیوانه به نظر می رسد اما
our understanding of what is intelligent
درک ما از آنچه هوشمند است
of what is life what is consciousness is
از آنچه زندگی است آنچه آگاهی است
very limited and it seems to be
بسیار محدود است و به نظر می رسد
and just being very suspicious it seems
و فقط خیلی مشکوک به نظر می رسد
to be awfully human-centric
به شدت انسان محور بودن
like this story it seems like the
مثل این داستان به نظر می رسد
progress of science is
پیشرفت علم است
you know um constantly
شما مدام او را می شناسید
putting humans down on the importance
اهمیت دادن به انسان ها
like on the cosmic importance the
مانند اهمیت کیهانی
ranking of how big we are how important
رتبه بندی اینکه چقدر بزرگ هستیم چقدر مهم هستیم
we are
ما هستیم
that that seems to be the more we
که به نظر می رسد ما بیشتر باشیم
discover that's what's happening and i
کشف کنید که این چیزی است که اتفاق می افتد و من
think science is very young
فکر کنید علم خیلی جوان است
and so i think eventually we might
و بنابراین من فکر می کنم در نهایت ما ممکن است
figure out that there's something much
بفهمید که چیزی زیاد است
much bigger going on that humans are
اتفاق بسیار بزرگتر از انسان هاست
just a curious little side effect of the
فقط یک عارضه جانبی عجیب و غریب از
much bigger thing that's what i mean
چیز خیلی بزرگتر منظورم همین است
that as i'm saying it just sounds insane
که همانطور که من می گویم دیوانه کننده به نظر می رسد
but well it just it sounds a little um
اما خوب این فقط کمی به نظر می رسد
like religious it sounds like a
مانند مذهبی به نظر می رسد
spiritual um
روحانی ام
you know it gets to that realm where
شما می دانید که به آن قلمرو می رسد که در آن
there's something that more than meets
چیزی وجود دارد که بیشتر از ملاقات
the eye
چشم
well
خوب
yeah
بله
but not so religious
اما نه چندان مذهبی
and spiritual often of this kind of
و معنوی اغلب از این نوع
woo characteristic like and people write
وو مشخصه مانند و مردم می نویسند
books about them then go to wars over
کتاب‌های مربوط به آن‌ها سپس به جنگ‌ها می‌روند
whatever the heck is written in those
هر چه جهنم در آن نوشته شده است
books
کتاب ها
i
من
i mean more like it's possible that
منظورم بیشتر شبیه این است که ممکن است
collective intelligence is more
هوش جمعی بیشتر است
important than individual intelligence
مهمتر از هوش فردی
right it's the ant colony what's the
درست است که کلونی مورچه ها چیست
primal organism is it the ant colony or
ارگانیسم اولیه آن کلونی مورچه است یا
is it the ant
آیا آن مورچه است
yeah i mean i mean humans just like you
آره منظورم انسانهایی مثل شماست
know any individual ant can't do [\h__\h]
بدانید که هیچ مورچه ای نمی تواند کاری انجام دهد
but the colony can do make this
اما مستعمره می تواند این کار را انجام دهد
incredible structures and and has this
ساختارهای باورنکردنی و و این را دارد
intelligence and we're exactly the same
هوش و ما دقیقا همینطوریم
i mean yeah you know you know the famous
منظورم این است که بله شما می دانید که معروف را می شناسید
thing that you know no one no human
چیزی که شما هیچ کس را نه انسان می شناسید
knows how to make a pencil
می داند چگونه مداد بسازد
uh have you heard this
اوه این را شنیدی
basically i mean this is great
اساسا منظورم این است که این عالی است
there's not
وجود ندارد
a single human out there has absolutely
یک انسان مجرد وجود دارد کاملا
no idea how to make a pencil so you have
نمی دانم چگونه یک مداد بسازید تا داشته باشید
to think about you have to get the wood
برای فکر کردن باید چوب را تهیه کنید
that the paint the the the different
که رنگ متفاوت است
chemicals that make up the yellow paint
مواد شیمیایی که رنگ زرد را تشکیل می دهند
the eraser is a whole other thing the
پاک کن یک چیز دیگر است
metal has to be mined from somewhere and
فلز باید از جایی استخراج شود و
and and
و و
then the graphite whatever that is and
سپس گرافیت هر چه باشد و
there's not one person on earth who
یک نفر روی زمین نیست که
knows how to kind of collect all those
می داند چگونه همه آن ها را جمع کند
materials
مواد
uh and create a pencil but but together
و یک مداد بسازید اما با هم
that's one of the that's that's child's
این یکی از آن بچه هاست
play it's one of the easiest things so
بازی کردن یکی از ساده ترین چیزهاست
um you know the the other thing i like
اوم شما چیز دیگری را که دوست دارم می دانید
to think about i actually put this as a
برای فکر کردن در مورد من در واقع این را به عنوان یک
question on the on the blog once um
سوال در وبلاگ یک بار ام
there's a thought experiment um and i
یک آزمایش فکری وجود دارد
actually want to hear what you think so
در واقع می خواهم آنچه را که شما فکر می کنید بشنوم
if a witch kind of a dickish
اگر یک نوع جادوگر است
witch comes around and she says i'm
جادوگر می آید و می گوید من هستم
gonna cast a spell on all of humanity
تمام بشریت را طلسم خواهم کرد
and all material things that you've
و همه چیزهای مادی که دارید
invented
اختراع کرد
are gonna disappear all at once so
به یکباره ناپدید می شوند بنابراین
suddenly we're all standing there naked
ناگهان همه ما برهنه آنجا ایستاده ایم
there's no buildings
هیچ ساختمانی وجود ندارد
there's there's there's no cars and
ماشین وجود ندارد و
boats and ships and no mines nothing
قایق و کشتی و بدون معدن هیچ چیز
right it's just the stone age earth and
درست است فقط زمین عصر حجر و
a bunch of naked humans but we're all
یک مشت انسان برهنه اما همه ما هستیم
the same we have the same brain so we
همان طور که ما مغز یکسانی داریم پس ما
all know what's going on and we all got
همه می دانند چه خبر است و همه ما متوجه شدیم
a note from her so we understand the
یادداشتی از او تا ما آن را درک کنیم
deal and she says
معامله و او می گوید
um she communicated to every human
او با هر انسانی ارتباط برقرار کرد
here's the deal you lost all your stuff
این معامله ای است که شما همه چیزهای خود را از دست دادید
you guys need to make one working iphone
شما بچه ها باید یک آیفون کارآمد بسازید
13.
13.
when you make one working iphoto 13 that
وقتی یک iphoto 13 کار می‌کنید که
could pass in the apple store today you
می توانید امروز در فروشگاه اپل عبور کنید
know in your previous world for an
در دنیای قبلی خود برای یک
iphone 13 then i will restore everything
آیفون 13 سپس همه چیز را بازیابی می کنم
how long do you think and so everyone
تا کی فکر میکنی و همه
knows this is this is the mission we're
می داند که این همان ماموریتی است که ما داریم
all aware of the mission everyone all
همه از مأموریت همه آگاهند
humans
انسان
how long would it take us that's a
چقدر طول می کشد که یک
really interesting question so obviously
سوال واقعا جالب خیلی واضحه
if you do a random selection of 100 or a
اگر یک انتخاب تصادفی از 100 یا A انجام دهید
thousand humans within the population i
هزار انسان در جمعیت i
think you're screwed
فکر کن تو خراب شدی
to make that iphone
برای ساخت آن آیفون
i tend to believe that there's
من تمایل دارم باور کنم که وجود دارد
fascinating specialization
تخصص جذاب
among the human civilization like
در میان تمدن بشری مانند
there's a few hackers out there
چند هکر وجود دارد
that can like solo build an iphone
که می تواند به تنهایی یک آیفون بسازد
but with what materials
اما با چه موادی
so no materials whatsoever
بنابراین هیچ موادی وجود ندارد
it has to i mean it's it's virtually i
باید به این معنی است که این تقریباً من است
mean okay you have to build factories i
یعنی باشه شما باید کارخانه بسازید
mean two right and to fabricate
به معنای دو حق و ساختن
okay
باشه
and how are you going to mine them you
و چگونه می خواهید آنها را در خود استخراج کنید
know you got to mine the materials where
می‌دانید که باید مواد را از کجا استخراج کنید
you know how many cranes you know how
شما می دانید که چگونه بسیاری از جرثقیل ها را می شناسید
many you know okay you 100 have to have
بسیاری از آنها را می شناسید خوب شما 100 باید داشته باشید
the this everybody's naked everyone's
این همه برهنه مال همه
naked and everyone's where they are so
برهنه و همه در جایی که هستند
you and i would currently be naked uh
من و تو در حال حاضر برهنه خواهیم بود
it's on the ground in what used to be
آن را بر روی زمین در آنچه قبلا بود
manhattan
منهتن
buildings no grassy island yeah um so
ساختمان ها بدون جزیره چمنزار بله
you need a a naked elon musk type
شما به یک نوع مشک برهنه نیاز دارید
character to then start building a
کاراکتر برای شروع ساختن a
company yes you have to have a large
شرکت بله شما باید یک بزرگ داشته باشید
company then right and he doesn't even
شرکت پس از آن حق دارد و او حتی نمی کند
know where he you know where is everyone
میدونی اون کجاست همه میدونی کجان
you know [\h__\h] how am i going to find
میدونی چجوری میتونم پیدا کنم
other people well we have all the
افراد دیگر خوب ما همه چیز را داریم
knowledge of yeah everyone has the
دانش آره همه دارند
knowledge that's in their current brains
دانشی که در مغز فعلی آنها وجود دارد
yeah
بله
i've met some legit
من با برخی از موارد قانونی آشنا شده ام
engineers great crazy polymath people
مهندسان بزرگ دیوانه مردم چندمته
yeah
بله
but the actual labor of me because you
اما کار واقعی من چون تو
said it's like the the original
گفت مثل اصلی است
mac like the apple ii
مک مانند سیب II
that could be built
که میتوان ساخت
but
ولی
even that you know even that's gonna be
حتی این که می دانی حتی همین هم خواهد شد
tough well i think part of it is a
خوب من فکر می کنم بخشی از آن یک است
communication problem if you could
مشکل ارتباطی اگه ممکنه
suddenly have you know someone if
ناگهان کسی را می شناسید اگر
everyone had a walkie-talkie and there
همه یک واکی تاکی داشتند و آنجا
was you know a couple you know ten
آیا شما یک زوج را می شناسید که ده می شناسید؟
really smart people were designated the
افراد واقعاً باهوشی تعیین شدند
leaders they could say okay i want you
رهبران آنها می توانند بگویند باشه من شما را می خواهم
know everyone who can do this to to walk
همه کسانی که می توانند این کار را انجام دهند را بشناسند تا راه بروند
west you know until you get to this this
غرب شما می دانید تا زمانی که به این برسید
little hub and everyone else you know
هاب کوچک و هر کس دیگری که می شناسید
and they could they could actually
و آنها می توانستند در واقع می توانستند
coordinate but we don't have that so
هماهنگ کنید اما ما آن را نداریم
it's like people just you know and then
مثل افرادی است که فقط شما می شناسید و بعد
what i think about is so you've got some
چیزی که من در مورد آن فکر می کنم این است که شما مقداری دارید
people that are like trying to organize
افرادی که مانند تلاش برای سازماندهی هستند
and you'll have a little community where
و شما یک جامعه کوچک در آن خواهید داشت
a couple hundred people have come
چند صد نفر آمده اند
together and maybe a couple thousand
با هم و شاید چند هزار
have organized and they designated one
سازماندهی کردند و یکی را تعیین کردند
person you know as the leader and then
فردی که به عنوان رهبر می شناسید و سپس
they have sub leaders and okay
آنها رهبران فرعی دارند و خوب است
we have a start here we have some
ما اینجا شروعی داریم
organization you're also going to have
سازمانی که شما نیز خواهید داشت
some people that say good
برخی از مردم که می گویند خوب است
humans were a scourge upon the earth and
انسانها بلای زمین بودند و
this is good and they're going to try to
این خوب است و آنها تلاش خواهند کرد
sabotage they're trying to murder the
خرابکاری که آنها سعی در قتل دارند
people with the and who know what
مردم با و چه کسی می داند
they're talking about
آنها در مورد
the elite that yeah that possess the
نخبگانی که بله دارند
knowledge well and so everyone maybe
دانش خوب و بنابراین همه شاید
everyone's hopeful for you know we're
همه به شما امیدوار هستند می دانند که ما هستیم
all civilized and hopeful for the first
همه متمدن و امیدوار برای اولین
30 days or something and then things
30 روز یا چیزی و سپس چیزهایی
start to fall off you know people get
می دانی که مردم می گیرند
start to lose hope and there's new kinds
شروع به از دست دادن امید کنید و انواع جدیدی وجود دارد
of you know new kinds of governments
شما انواع جدیدی از دولت ها را می شناسید
popping up you know new kinds of
ظاهر شدن شما انواع جدیدی از
societies and they're they're they're
جوامع و آنها هستند آنها هستند
they're you know
آنها شما می دانید
they don't play nicely with the other
آنها به خوبی با دیگری بازی نمی کنند
ones and and i think very quickly i
یکی و و من فکر می کنم خیلی سریع من
think a lot of people just give up and
فکر می کنم بسیاری از مردم فقط تسلیم می شوند و
say you know what this is it we're back
بگو میدونی این چیه ما برگشتیم
in the stone age let's just create you
در عصر حجر بیایید فقط شما را خلق کنیم
know agrarian we don't also don't know
کشاورزی را بلد نیستیم ما هم نمی دانیم
how to farm no one knows how to farm
چگونه کشاورزی کنیم هیچ کس نمی داند چگونه کشاورزی کند
there's like the even the even the
مانند حتی زوج وجود دارد
farmers you know a lot of them are
کشاورزانی که می دانید بسیاری از آنها هستند
relying on their machines um
با تکیه بر ماشین های خود اوم
and uh so we also usually a mass
و بنابراین ما نیز معمولا یک توده
starvation and that you know when you're
گرسنگی و اینکه میدونی کی هستی
trying to organize a lot of people are
تلاش برای سازماندهی افراد زیادی هستند
you know coming in with you know spears
می دانید که با نیزه ها وارد می شوید
they've fashioned and trying to murder
آنها شکل داده اند و سعی در قتل دارند
everyone who has an interesting question
همه کسانی که سوال جالبی دارند
given today's society how much violence
با توجه به اینکه جامعه امروز چقدر خشونت دارد
would that be we've gotten softer or
آیا ما نرم تر شده ایم یا
less violent and we don't have weapons
خشونت کمتر است و ما سلاح نداریم
we have really primitive weapons now but
ما اکنون سلاح های بسیار بدوی داریم اما
we have a and also we have a kind of
ما داریم و همچنین یک نوع داریم
ethics where murder is bad
اخلاقی که در آن قتل بد است
we used to be less like human life was
ما قبلاً کمتر شبیه زندگی انسان بودیم
less valued
کمتر ارزش دارد
murder was more okay like ethically but
قتل از نظر اخلاقی بهتر بود اما
in the past they also were really good
در گذشته آنها نیز واقعا خوب بودند
at figuring out how to have sustenance
در پی بردن به چگونگی رزق و روزی
they knew how to get food and water
آنها می دانستند که چگونه آب و غذا تهیه کنند
because they they
زیرا آنها آنها
so we have no idea like the ancient
بنابراین ما هیچ ایده ای مانند باستان نداریم
hunter gatherer societies would laugh at
جوامع شکارچی جمع آوری می خندند
what's going on here they say you guys
اینجا چه خبر است می گویند شما بچه ها
know you don't know what you're none of
بدانید که نمی دانید هیچ کدام از چه چیزی نیستید
you know what you're doing yeah and also
شما می دانید چه کاری انجام می دهید بله و همچنین
the amount of people feeding this amount
تعداد افرادی که این مقدار را تغذیه می کنند
of people uh in in a very in a stone age
از مردم در یک عصر حجری
you know civilization that's not going
شما می دانید تمدنی که نمی رود
to happen so new york and san francisco
اتفاقی که در نیویورک و سان فرانسیسکو افتاد
are screwed well whoever's not near
هر کس نزدیک نیست خوب پیچ می شود
water is really screwed so that's
آب واقعاً پیچ شده است
something you're near a river freshwater
چیزی که شما در نزدیکی یک رودخانه آب شیرین هستید
river and you know anyways it's a very
رودخانه و شما می دانید که به هر حال بسیار است
interesting question and what it does
سوال جالب و اینکه چه کاری انجام می دهد
this and the pencil
این و مداد
it makes me
باعث می شود من
um
ام
feel so grateful and like excited about
احساس سپاسگزاری کنید و در مورد آن هیجان زده باشید
like man our civilization is so
تمدن ما هم مثل انسان است
cool and this is talk about collective
جالب است و این صحبت در مورد جمعی است
intelligence
هوش
humans did not
انسان ها این کار را نکردند
build any of this it's collective
ساختن هر یک از این آن جمعی است
human super collective humans is a super
انسان فوق جمعی انسان فوق العاده است
intelligent you know uh being that is
باهوش میدونی آه که هستی
that can do absolutely especially over a
که می تواند کاملا به خصوص بیش از یک
long period of time can do such magical
مدت زمان طولانی می تواند چنین جادویی انجام دهد
things and we just get to be born when i
چیزها و ما فقط وقتی به دنیا می آییم که من
go out when i'm working and i'm hungry i
وقتی کار می کنم و گرسنه هستم بیرون بروم
just go click click click and like a
فقط برو کلیک کن کلیک کن و لایک کن
salad is coming
سالاد در راه است
the salad arrives if you think about the
اگر در مورد آن فکر کنید، سالاد می رسد
incredible infrastructure that's in
زیرساخت های باورنکردنی که در آن وجود دارد
place for that's for that quickly ages
مکان برای آن است که به سرعت پیر می شود
the internet to you know the electricity
اینترنت به شما می دانید برق
first of all that's just powering the
اول از همه که فقط نیرو می دهد
things you know how the h where the the
چیزهایی که می دانید چگونه h که در آن
amount of structures that have to be
مقدار ساختارهایی که باید باشند
created and for that electricity to be
ایجاد شده و برای آن برق باشد
there and then you've got the of course
وجود دارد و پس از آن شما باید البته
the internet and then you have this
اینترنت و سپس شما این را دارید
system um where delivery drivers and
سیستم ام که درایورهای تحویل و
they have they're running bikes that
آنها دارند دوچرخه هایی را اجرا می کنند که
were made by someone else and they're
توسط شخص دیگری ساخته شده اند و آنها هستند
going to get the salad and all those
سالاد و همه اینها را می گیرم
ingredients came from all over the place
مواد از همه جا آمده بود
i mean it's just so i think it's like i
منظورم این است که من فکر می کنم مثل من است
i like thinking about these things
من دوست دارم به این چیزها فکر کنم
because it um it makes me feel like
چون این حس به من دست می دهد
just so grateful i'm like man it would
خیلی ممنونم که مثل یک مرد هستم
be so awful if we didn't have this and
خیلی وحشتناک باشیم اگر این و را نداشتیم
people people who didn't have it would
افرادی که آن را نداشتند
think this was such magic we live in and
فکر کنید این جادویی است که ما در آن زندگی می کنیم و
we do and like cool that's
ما این کار را انجام می دهیم و دوست داریم این کار خوب باشد
fun yeah one of the most amazing things
سرگرم کننده آره یکی از شگفت انگیزترین چیزها
when i showed up i i came here at 13
وقتی اومدم 13 اومدم اینجا
from the soviet union and the
از اتحاد جماهیر شوروی و
supermarket
سوپر مارکت
was
بود
people don't really realize that but the
مردم واقعاً متوجه این موضوع نیستند، اما
the abundance of food it's not even
فراوانی غذا حتی نیست
uh so bananas was the thing i was
اوه پس موز چیزی بود که من بودم
obsessed about i just ate bananas every
وسواس زیادی داشتم که هر بار موز می خوردم
day for many many months because i
روز برای چندین ماه زیرا من
haven't had bananas in russia and the
در روسیه و روسیه موز نداشتم
fact you can have as many bananas as you
در واقع شما می توانید به اندازه خودتان موز داشته باشید
want plus they were
می خواهند به علاوه آنها بودند
like somewhat inexpensive relative to
مانند تا حدودی ارزان نسبت به
the other food and
غذای دیگر و
the fact that you can somehow have a
این واقعیت که شما به نوعی می توانید یک
system that brings bananas to you
سیستمی که موز را برای شما می آورد
without having to wait in a long line
بدون نیاز به منتظر ماندن در یک صف طولانی
all of those things that's it's magic i
همه آن چیزهایی که این جادو است من
mean also imagine
معنی همچنین تصور کنید
so first of all the ancient hunter
بنابراین اول از همه شکارچی باستانی
gatherers you know you picture the
گردآورنده هایی که می دانید آنها را تصویر می کنید
mother gathering and eating for all this
مادر برای همه اینها جمع می شود و غذا می خورد
fresh fruit no so you know what an
میوه تازه نه، بنابراین شما می دانید که چه
avocado used to look like it was a
آووکادو قبلاً به نظر می رسید
little like a sphere yeah
کمی شبیه یک کره بله
and the fruit of it the actual avocado
و میوه آن آووکادوی واقعی است
part was like a little tiny layer around
قسمت مانند یک لایه کوچک در اطراف بود
this big pit that took up almost the
این گودال بزرگ که تقریبا
whole volume
کل حجم
we've this we've made crazy like robot
ما این را مانند ربات دیوانه کرده ایم
avocados today that are they have
آووکادوهای امروزی که دارند
nothing to do with like what they so
هیچ ربطی به چیزی که آنها را به
same with bananas these big sweet yeah
همینطور با موز این شیرینی بزرگ
uh you know um you know and not infested
اوه شما می دانید امم شما می دانید و آلوده نیستید
with bugs and grow you know they used to
با اشکالات و رشد شما می دانید که آنها قبلا
eat the shittiest food
مزخرف ترین غذا را بخور
um and they're eating and they're eating
اوم و دارند می خورند و دارند می خورند
you know uncooked meat or maybe they
شما گوشت نپخته را می شناسید یا شاید آنها
cook it and they're just it's gross and
آن را بپزید و آنها فقط آن را ناخالص و
it's um things rot so you go to the
خیلی چیزها پوسیده می شوند، بنابراین شما به آن بروید
supermarket and it's just it's just a
سوپر مارکت و آن را فقط آن را فقط یک
it's like crazy super engineered cartoon
مثل یک کارتون فوق مهندسی دیوانه است
food fruit and food and then it's all
غذا میوه و غذا و بعد تمام
this processed food which you know we
این غذای فرآوری شده که شما می شناسید ما
complain about in our setting oh you
شکایت در مورد در محیط ما اوه شما
know we complain about you know we need
بدانید که ما از شما شکایت داریم می دانید که نیاز داریم
too much process
فرآیند بیش از حد
that's some this is a good problem
این یک مشکل خوب است
if you imagine what they would think oh
اگر تصور کنید که آنها چه فکری می کنند
my god a cracker you know how delicious
خدای من کراکر میدونی چقدر خوشمزه است
a cracker would taste to them um
یک کراکر به آنها طعم می دهد
you know candy uh you know uh pasta and
شما می دانید آب نبات آه شما می دانید اوه ماکارونی و
spaghetti they never had anything like
اسپاگتی آنها هرگز چیزی شبیه به
this and then you have from all over the
این و سپس شما از سراسر
world i mean things that are grown all
دنیا منظورم چیزهایی است که همه رشد کرده اند
over the place all here in nice little
بیش از همه اینجا در کمی زیبا
racks organized and on a you know middle
قفسه های سازمان یافته و در وسط می دانید
class salary you can afford
حقوق کلاسی که می توانید بپردازید
anything you want i mean it's
هر چیزی که بخواهی منظورم همین است
again just like incredible gratitude
دوباره درست مثل تشکر باور نکردنی
like ah uh yeah and the question is how
مثل آه اوه بله و سوال این است که چگونه
resilient is this whole thing i mean
ارتجاعی همه چیز است
this is
این هست
another darker version of your question
یک نسخه تاریک دیگر از سوال شما
is
است
if we keep all the material possessions
اگر تمام دارایی های مادی را حفظ کنیم
we have but we start
داریم اما شروع می کنیم
knocking out some percent of the
کوبیدن چند درصد از
population
جمعیت
how resilient is the system that we
سیستمی که ما چقدر مقاوم است
built up or if we rely on other humans
ساخته شده یا اگر به انسان های دیگر تکیه کنیم
and the knowledge that built up on the
و دانشی که بر روی
past the distribute
گذشته از توزیع
the distributed nature of knowledge
ماهیت توزیع شده دانش
how um
چطور اوم
how much does it take how many humans
چقدر طول می کشد چند انسان
need to disappear
نیاز به ناپدید شدن
for us to be completely lost
تا ما کاملا گم شویم
well i'm trying to go off one thing
خوب من سعی می کنم یک چیز را کنار بگذارم
which is um elon musk says that he has
که ام الون ماسک می گوید که دارد
this number a million in mind as the
این عدد یک میلیون در ذهن به عنوان
order of ma right or magnitude of people
مرتبه حق یا بزرگی افراد
you need to
شما نیاز دارید
be on mars to truly be multi-planetary
روی مریخ باشید تا واقعاً چند سیاره ای باشید
yeah multi-planetary doesn't mean you
بله چند سیاره ای به معنای شما نیست
know
دانستن
uh
اوه
like
پسندیدن
when when neil armstrong you know goes
وقتی نیل آرمسترانگ میدونی میره
to the moon that's they call it a great
به ماه که به آن می گویند بزرگ است
leap for mankind yeah it's not a great
جهش برای بشریت بله عالی نیست
leap for anything it is a great
جهش برای هر چیزی عالی است
achievement for mankind and i always
دستاوردی برای بشریت و من همیشه
like think about
مثل فکر کردن
if the first fish to kind of
اگر اولین ماهی به نوع
go on land just kind of went up and gave
برو روی زمین فقط به نوعی بالا رفت و داد
the shore high five and goes back into
ساحل بالا پنج و به عقب می رود
the water that's not a great leap for
آبی که جهش خوبی برای آن نیست
life that's a great achievement for that
زندگی که یک دستاورد بزرگ برای آن است
fish and there should be a little statue
ماهی و باید یک مجسمه کوچک وجود داشته باشد
of that fish and it's you know in the
از آن ماهی و آن را می دانید در
water and everyone should celebrate the
آب و همه باید جشن بگیرند
fish but it's um
ماهی اما این است
but we talk about a great leap for life
اما ما در مورد یک جهش بزرگ برای زندگی صحبت می کنیم
it's permanent it's something that now
دائمی است، چیزی است که اکنون
from now on this is how things are so
از این به بعد اوضاع اینگونه است
this is part of why i get so excited
این بخشی از این است که چرا من خیلی هیجان زده می شوم
about mars by the way is because
در مورد مریخ اتفاقاً به این دلیل است
you can count on one hand like the
شما می توانید مانند آن روی یک دست حساب کنید
number of great leaps that we've had you
تعداد جهش های بزرگی که برای شما داشته ایم
know like
می دانم مانند
no life to life and single cell or
هیچ جان به زندگی و تک سلولی یا
simple cell to complex cell and
سلول ساده به سلول پیچیده و
single cell organisms to animals to come
موجودات تک سلولی به حیوانات آینده
you know multi-cell animals um
شما حیوانات چند سلولی را می شناسید
and then ocean to land and then
و سپس اقیانوس به خشکی و سپس
one planet to two planets anyway
به هر حال یک سیاره به دو سیاره
diversion but the point is that
انحراف اما نکته اینجاست که
um
ام
we are officially that leap for all of
ما رسماً این جهش برای همه هستیم
life you know has happened
زندگی که میدونی اتفاق افتاده
once
یک بار
the ships could stop coming from earth
کشتی ها از زمین نمی آیند
because there's some horrible
چون چیزهای وحشتناکی وجود دارد
catastrophic world war three and
فاجعه بار جنگ جهانی سوم و
everyone dies on earth and they're fine
همه روی زمین می میرند و حالشان خوب است
and they can turn that certain x number
و آنها می توانند آن عدد x را تبدیل کنند
of people into seven billion
از مردم به هفت میلیارد
you know population that's thriving just
شما می دانید که جمعیتی در حال رشد هستند
like earth they can build ships that can
آنها می توانند مانند زمین کشتی هایی بسازند که می توانند
come back and recolonize earth because
برگردید و زمین را دوباره مستعمره کنید زیرا
now we are officially multi-planetary
اکنون ما رسماً چند سیاره ای هستیم
where it's it's a self-sustaining he
جایی که آن را خود نگهدار او
says a million people is about what he
می گوید یک میلیون نفر در مورد آنچه او است
thinks now that might be a specialized
فکر می کند در حال حاضر ممکن است تخصصی باشد
group that's that's a very specifically
گروهی که بسیار خاص است
you know selected million that
شما می دانید که میلیون ها نفر را انتخاب کرده اید
um has
اومدارد
very skilled million people not just
میلیون ها نفر بسیار ماهر نه فقط
maybe the average million on earth but i
شاید میانگین میلیون روی زمین اما من
think it depends what you're talking
فکر کن بستگی داره چی حرف میزنی
about but i don't think you know so one
در مورد اما من فکر نمی کنم شما می دانید
million is one seven thousand one eight
میلیون یک هفت هزار و یک هشت است
thousandth of the current population i
هزارم جمعیت فعلی i
think you need a very very very small
فکر می کنم شما نیاز به یک بسیار بسیار بسیار کوچک دارید
fraction of humans on earth to get by
کسری از انسان های روی زمین برای گذراندن
obviously you're not going to have the
بدیهی است که شما آن را نخواهید داشت
same thriving civilization if you get to
همان تمدن پر رونق اگر شما به
a too small a number but it depends who
یک عدد خیلی کوچک است اما بستگی دارد چه کسی
you're killing off i guess is part of
شما در حال کشتن فکر می کنم بخشی از آن است
the question yeah
سوال بله
if you killed all half of the people
اگر نیمی از مردم را بکشی
just randomly right now i think we'd be
فقط به طور تصادفی در حال حاضر فکر می کنم ما می توانیم باشیم
fine it would be obviously a great awful
خوب، بدیهی است که یک افتضاح بزرگ خواهد بود
tragedy um i think if you killed off
فاجعه ام من فکر می کنم اگر بکشی
three quarters of all people randomly
سه چهارم همه افراد به طور تصادفی
just three out of every four people
از هر چهار نفر فقط سه نفر
dropped dead i think we'd have obviously
من فکر می کنم ما به وضوح مرده بودیم
the stock market would crash uh we'd
بازار سهام سقوط خواهد کرد
have a a rough patch but um i almost can
یک پچ خشن دارم اما اوم تقریبا می توانم
assure you that the species would be
به شما اطمینان دهم که این گونه خواهد بود
fine well because the million number you
خوب است زیرا میلیون ها شما هستند
like you said it is specialized
همونطور که گفتی تخصصیه
so
بنابراین
i i think um
من فکر می کنم ام
because you have to do this you have to
چون شما باید این کار را انجام دهید باید انجام دهید
basically do the iphone experiment like
اساسا آزمایش آیفون را انجام دهید
literally you have to be able to
به معنای واقعی کلمه باید بتوانید
be able to manufacture computers yeah
قادر به ساخت کامپیوتر بله
everything if you're going to have the
همه چیز را اگر می خواهید داشته باشید
self-sustaining means you can you can
خودپایدار یعنی شما می توانید شما می توانید
you know any major important skill any
شما هر مهارت مهم مهمی را می دانید
important piece of inverse you know kind
قطعه مهم معکوس شما می دانید نوع
of infrastructure on earth can be built
زیرساخت های روی زمین را می توان ساخت
there in this you know just as well
در این مورد شما به خوبی می دانید
it'd be interesting to uh
جالب خواهد بود
list out what are the important things
موارد مهم را لیست کنید
what are the important skills yeah i
مهارت های مهم چیست بله من
mean if you have to feed everyone so you
یعنی اگر باید به همه غذا بدهید تا شما
know mass farming things like that um
چیزهای کشاورزی انبوه مانند آن را بدانید
you have to um
تو باید امم
you have to you have mining these
شما باید اینها را استخراج کنید
questions it's like
سوال این است
the materials might be i don't know i
مواد ممکن است من نمی دانم
don't know five mile two miles
نمی دانم پنج مایل و دو مایل
underground i don't know with the actual
زیرزمینی من با واقعی نمی دانم
but like
اما شبیه
it's amazing to me just that these
برای من شگفت انگیز است که اینها
things got built in the first place and
چیزها در وهله اول ساخته شدند و
you know they never got no one built the
شما می دانید که آنها هرگز نتوانستند کسی آن را بسازد
first the mine that we're getting uh
اول معدنی که داریم میگیریم
stuff for the iphone for probably wasn't
چیزهایی برای آیفون احتمالاً نبود
built for the iphone you know
برای آیفونی که می شناسید ساخته شده است
or in general early mining you know was
یا به طور کلی استخراج اولیه می دانید
for you know i think obviously i assume
چون می دانید من فکر می کنم بدیهی است که فرض می کنم
the industrial revolution when we
انقلاب صنعتی زمانی که ما
realized oh fossil fuels we want to
متوجه شدیم که سوخت های فسیلی می خواهیم
extract this magical energy source i
استخراج این منبع انرژی جادویی i
assume that like manny took a huge leap
فرض کنید که مانند بسیاری جهش بزرگی انجام داد
without knowing very much about this i
بدون اینکه خیلی در این مورد بدانم i
think you know you're gonna need you
فکر کن میدونی که بهت نیاز داری
need
نیاز
mining you're gonna need like heart a
ماینینگ شما به مانند قلب نیاز دارید
lot of electrical engineers if you're
بسیاری از مهندسان برق اگر شما هستند
gonna have a civilization like ours and
تمدنی مثل تمدن ما خواهد داشت
of course you could have oil and
البته شما می توانید روغن و
lanterns we could go way back but if
فانوس ها می توانستیم به عقب برگردیم اما اگر
you're trying to build our today thing
شما در حال تلاش برای ساختن چیز امروز ما هستید
you're gonna need
شما نیاز دارید
uh you know energy and electricity and
اوه شما انرژی و برق و
then and mines that can bring materials
سپس و معادنی که می توانند مواد بیاورند
and then you're gonna need a ton of
و سپس شما نیاز به یک تن از
plumbing and everything that entails
لوله کشی و هر چیزی که مستلزم آن است
yeah
بله
and like i said food but also the
و همانطور که گفتم غذا اما همچنین
manufacturer so like turning raw
تولید کننده مانند تبدیل به خام
materials into something useful yeah
مواد به چیزی مفید بله
that whole thing like factories
همه چیز مثل کارخانه ها
some supply chain transportation
برخی از حمل و نقل زنجیره تامین
right you know i mean you think about
درست میدونی منظورم اینه که بهش فکر میکنی
when we talk about world hunger one of
وقتی در مورد گرسنگی جهان صحبت می کنیم یکی از
the major problems is
مشکلات عمده این است
you know there's plenty of food and by
شما می دانید که مقدار زیادی غذا وجود دارد
the time it arrives most of it's gone
زمانی که می رسد بیشتر آن از بین رفته است
bad in the truck you know in in a kind
بد در کامیونی که در نوعی می شناسید
of an impoverished place so it's like
از یک مکان فقیر پس از آن مانند است
you know we take again we take it so for
شما می دانید که ما دوباره آن را می گیریم و آن را به همین دلیل می گیریم
granted all the food in the in the
اعطا تمام مواد غذایی در در
supermarket is fresh it's all there and
سوپرمارکت تازه است همه چیز آنجاست و
which always stresses me if i were
که اگر بودم همیشه به من استرس می دهد
running a supermarket i would always be
من همیشه یک سوپرمارکت را اداره می کنم
so like miserable about like
بنابراین مانند بدبخت در مورد مانند
things going bad on the shelves um or if
اوضاع در قفسه ها بد می شود یا اگر
you don't have enough that's not good
شما به اندازه کافی ندارید که خوب نیست
but if you have too much it goes bad
اما اگر بیش از حد داشته باشید خراب می شود
anyway of course there would be
به هر حال البته وجود خواهد داشت
entertainers too
سرگرم کننده ها هم
like somebody would uh have a youtube
مثل اینکه کسی یوتیوب داشته باشد
channel that's running on mars
کانالی که در مریخ در حال اجراست
i there is something
من چیزی هست
different about a civilization on mars
متفاوت در مورد تمدن در مریخ
and earth
و زمین
existing versus like a civilization in
موجود در مقابل مانند یک تمدن در
the united states versus russia and
ایالات متحده در مقابل روسیه و
china like that that's a different
چین مانند آن است که متفاوت است
fundamentally different distance
فاصله اساسا متفاوت
like yeah philosophically will it be
مثل اینکه از نظر فلسفی بله
like fuzzy we know there'll be like a
مانند فازی ما می دانیم که مانند یک وجود خواهد داشت
reality show on mars that everyone on
نمایش واقعیت در مریخ که همه در آن هستند
earth is obsessed with and you know if i
زمین وسواس دارد و شما می دانید اگر من
think if people are going back and forth
فکر کنید که آیا مردم به عقب و جلو می روند
enough then it becomes fuzzy it becomes
به اندازه کافی پس از آن فازی می شود و تبدیل می شود
like oh our friend's on mars and there's
مثل اوه دوست ما در مریخ است و وجود دارد
like this mars versus earth you know
مثل این مریخ در مقابل زمین می دانید
like you know and it become like fun
همانطور که می دانید و آن را مانند سرگرم کننده است
tribalism uh i think if people don't
قبیله گرایی آه فکر می کنم اگر مردم این کار را نکنند
rarely go back and forth and it really
به ندرت به عقب و جلو می روند و واقعاً
they're there for i think it could get
آنها آنجا هستند برای من فکر می کنم می تواند
kind of like oh we hate you know a lot
یه جورایی مثل آه ما ازت متنفریم خیلی چیزا رو میدونی
of like us versus them stuff going on
مثل ما در مقابل آنها چیزهایی که در جریان است
there could be also war and space for
همچنین ممکن است جنگ و فضا وجود داشته باشد
territory
قلمرو
as uh first colony happens
همانطور که اولین مستعمره اتفاق می افتد
china russia or whoever the european
چین روسیه یا هر اروپایی که باشد
different european nations switzerland
کشورهای مختلف اروپایی سوئیس
finally gets their act together and
بالاخره دست به کار می شوند و
starts wars this is supposed to be
جنگ ها را شروع می کند که قرار است این باشد
staying up
بیدار ماندن
all kinds of crazy geopolitical things
انواع چیزهای ژئوپلیتیکی دیوانه کننده
that like we have not even
که مانند ما حتی
no one's really even thought about too
واقعاً هیچ کس حتی به آن فکر هم نمی کند
much yet that like it could get weird
با این حال بسیار شبیه آن می تواند عجیب باشد
think about the 1500s
به دهه 1500 فکر کنید
when it was suddenly like a race to like
زمانی که ناگهان مانند مسابقه ای برای دوست داشتن بود
you know colonize or capture or land or
شما می دانید استعمار یا اسیر کردن یا زمین گیر کردن یا
discover new land that hasn't been you
سرزمین جدیدی را کشف کنید که شما نبوده اید
know so it was like this this new
میدونم پس اینجوری جدید بود
frontiers and there's not really you
مرزها و واقعا تو نیستی
know the land is not you know the thing
بدانید زمین نیست شما چیز را می دانید
about crimea was like this huge thing
در مورد کریما مثل این چیز بزرگ بود
because this tiny peninsula switched
زیرا این شبه جزیره کوچک تغییر کرد
that's how like
همینطور است
optimized everything has become
همه چیز بهینه شده است
everything is just like really stuck
همه چیز واقعاً گیر کرده است
mars is a whole new world of like you
مریخ یک دنیای کاملاً جدید شبیه شماست
know territory funding for naming things
بودجه قلمرو را برای نامگذاری چیزها بدانید
and you know
و شما می دانید
um
ام
and it's a chance for new kind of
و این فرصتی برای نوع جدید است
governments maybe or maybe it's just the
دولت ها شاید یا شاید فقط این هستند
colonies of these governments so we
مستعمرات این دولت ها بنابراین ما
don't get that opportunity i think it'd
من فکر می کنم این فرصت را دریافت نکن
be cool if there's new countries being
اگر کشورهای جدیدی وجود دارند، خوب باشید
you know totally new experiments yeah
شما آزمایش های کاملاً جدیدی را می دانید بله
and that's fascinating because elon
و این جذاب است زیرا ایلان
talks exactly about that and i i believe
دقیقاً در مورد آن صحبت می کند و من معتقدم
that very much like that should be
که بسیار شبیه آن باید باشد
like from from the start they should
از همان ابتدا که باید
determine their own
خودشان را تعیین کنند
sovereignty like they
حاکمیتی مثل آنها
they should determine their own thing
آنها باید چیز خود را تعیین کنند
there was one modern democracy in the
یک دموکراسی مدرن در این کشور وجود داشت
late 1700s the u.s i mean it was the
اواخر دهه 1700 در ایالات متحده منظورم این است که این بود
only
فقط
modern democracy and now
دموکراسی مدرن و اکنون
of course that's there's there's
البته که وجود دارد وجود دارد
hundreds or doesn't many dozens but i
صدها یا نه دهها اما من
think part of the reason that was able
به بخشی از دلیلی که توانسته فکر کنید
to start i mean it's not the people
برای شروع منظورم این است که مردم نیستند
didn't have the idea people had the idea
ایده ای را نداشتم که مردم این ایده را دارند
it was that it was uh they had of clean
این بود که اوه آنها تمیز بودند
slate new place
تخته سنگ مکان جدید
you know and they suddenly were you know
شما می دانید و آنها ناگهان شما را می شناسید
so i think it's it would be a great
بنابراین من فکر می کنم آن را می توان عالی است
opportunity to have there's a lot of
فرصتی برای داشتن تعداد زیادی وجود دارد
people have done that you know oh if i
مردم انجام داده اند که شما می دانید آه اگر من
had my own government on an island my
دولت خودم را در جزیره ای داشتم
own country what would i do and it's the
کشور خود من چه کنم و این است
the us founders actually
در واقع بنیانگذاران ایالات متحده
had the opportunity that fantasy they
آنها این فرصت را داشتند که خیال پردازی کنند
were like we can do it let's make okay
مثل اینکه ما می توانیم این کار را انجام دهیم، بیایید خوب باشیم
what's the perfect country and they
چه کشوری عالی است و آنها
tried to make something um sometimes
سعی کردم گاهی چیزی درست کنم
progress is
پیشرفت است
it's not held up by our imagination it's
تخیل ما اینطور نیست
held up by just there's no
نگه داشت فقط وجود ندارد
you know blank canvas to try something
شما بوم خالی را می شناسید تا چیزی را امتحان کنید
on
بر
yeah it's an opportunity for fresh start
بله این فرصتی است برای شروعی تازه
you know the funny thing about the
شما چیز خنده دار را می دانید
conversation we're having is not often
مکالمه ای که داریم زیاد نیست
had
داشته است
i mean even by elon he's so focused on
منظور من حتی از ایلان است که او خیلی روی آن متمرکز است
starship and actually putting the first
سفینه فضایی و در واقع قرار دادن اولین
human on mars
انسان در مریخ
i think
من فکر می کنم
thinking about this kind of stuff
فکر کردن به این نوع چیزها
is um inspiring
الهام بخش است
it makes us dream it makes us hope for
ما را به رویاپردازی وا می دارد و ما را امیدوار می کند
the future so
آینده بنابراین
and it makes us somehow like thinking
و ما را به نوعی دوست دارد فکر کنیم
about civilization on mars is um
در مورد تمدن در مریخ است
helping us think about the civilization
به ما کمک می کند در مورد تمدن فکر کنیم
here on earth yeah how we should run it
اینجا روی زمین، بله، چگونه باید آن را اجرا کنیم
what do you think are like in our
فکر می کنید در ما چگونه هستند
lifetime are we gonna i think any effort
مادام العمر ما به هر تلاشی فکر می کنم
that goes to mars
که به مریخ می رود
the goal is in this decade do you think
به نظر شما هدف در این دهه است
uh that's actually gonna be achieved i
اوه این در واقع به دست خواهد آمد
have a big bet ten thousand dollars with
یک شرط بزرگ ده هزار دلاری داشته باشید
a friend uh when i was drunk uh okay in
یکی از دوستان، وقتی مست بودم، باشه
an argument um this is great that the
یک استدلال اوم این عالی است که
neil armstrong of mars whoever he or she
نیل آرمسترانگ از مریخ هر کس که باشد
may be will set foot
ممکن است پا بگذارد
by the end of 2030.
تا پایان سال 2030
now this was probably 2018 when i had
اکنون احتمالاً سال 2018 بود که من داشتم
this argument so like what a human has
این استدلال بسیار شبیه آنچه یک انسان دارد
to touch mars by 20 and by the end of
برای لمس مریخ تا 20 و در پایان
30. oh by the year 30 yeah by january
30. اوه در سال 30 بله تا ژانویه
1st 2031. yeah so um did you agree on
1st 2031. بله، شما موافقید
the time zone or whatever no no yeah
منطقه زمانی یا هر چیز دیگری نه نه بله
it's coming on that exact day that's
دقیقاً در آن روز می آید
going to be really stressful but um
واقعا استرس زا خواهد بود اما اوم
but anyway i i think that there will be
اما به هر حال من فکر می کنم که وجود خواهد داشت
that was 2018 i was more confident then
آن سال 2018 بود، من در آن زمان اعتماد به نفس بیشتری داشتم
um i think it's going to be around this
اوم من فکر می کنم در این مورد خواهد بود
time i mean i still won the general bet
منظورم این است که هنوز شرط بندی کلی را بردم
because his point was you are crazy this
چون حرفش این بود که تو دیوانه ای
is not going to happen in our lifetimes
قرار نیست در زندگی ما اتفاق بیفتد
or not for many many decades and i said
یا نه برای چندین دهه و گفتم
you're wrong you don't know what's going
تو اشتباه میکنی نمیدونی چه خبره
on in spacex i think if the world
در فضایی من فکر می کنم اگر جهان
depended on it
به آن بستگی داشت
i think probably spacex could probably i
من فکر می کنم احتمالا اسپیس ایکس احتمالا می تواند من
mean i don't know this but
یعنی من این را نمی دانم اما
i think the tech is almost there like i
من فکر می کنم که فناوری تقریباً مانند من وجود دارد
don't think of course it's it's delayed
فکر نکن البته که تاخیر داره
many years by safety so they first want
سال های زیادی با ایمنی، بنابراین آنها برای اولین بار می خواهند
to send a ship you know around mars and
برای فرستادن یک کشتی که می شناسید در اطراف مریخ و
they want to land a cargo ship on mars
آنها می خواهند یک کشتی باری را در مریخ فرود بیاورند
and there's the moon on the way too yeah
و ماه هم در راه است بله
there's there's but i think the moon
وجود دارد اما من فکر می کنم ماه است
a decade before seemed like magical tech
یک دهه قبل مانند فناوری جادویی به نظر می رسید
that we that humans didn't have this is
که ما انسانها این را نداشتیم
like no we we can
مثل نه ما می توانیم
it's it's it is it's totally conceivable
این کاملاً قابل تصور است
that this you've seen starship like it's
که این کشتی فضایی را مانند آن دیده اید
um
ام
it is a
این هست یک
interplanetary colonial or
استعماری بین سیاره ای یا
interplanetary transport like system
سیستم مانند حمل و نقل بین سیاره ای
that's what they used to call it
این چیزی است که آنها به آن می گفتند
the spacex the way they do it is every
spacex روشی که آنها آن را انجام می دهند همه است
time they do a launch
زمانی که پرتاب می کنند
something fails usually you know uh when
چیزی شکست می خورد معمولا شما می دانید آه کی
they're testing and they learn a
آنها در حال تست هستند و آنها یاد می گیرند
thousand things the amount of data they
هزار چیز مقدار داده آنها
get and they improve so each one has is
دریافت می کنند و آنها بهبود می یابند بنابراین هر کدام دارد
you know it's like they've moved up like
شما می دانید که انگار آنها به سمت بالا حرکت کرده اند
eight generations in each one anyway so
به هر حال هشت نسل در هر یک
it's not inconceivable that pretty soon
غیر قابل تصور نیست که خیلی زود
they could send a starship to mars and
آنها می توانند یک سفینه فضایی را به مریخ بفرستند و
land it uh there's just no good reason i
اوه اوه فقط دلیل خوبی وجود نداره
don't think that they couldn't do that
فکر نکنید که آنها نمی توانند این کار را انجام دهند
and so if they could do that they could
و بنابراین اگر آنها می توانستند این کار را انجام دهند، می توانستند
in theory send a person to mars pretty
در تئوری فردی را زیبا به مریخ بفرستید
soon now taking off from mars and coming
به زودی از مریخ بلند می شود و می آید
back again i think i don't think anyone
دوباره فکر می کنم فکر نمی کنم کسی باشد
wants to be on that voyage today because
می خواهد امروز در آن سفر باشد زیرا
there's just you know there's still it's
فقط میدونی که هنوز هست
still amateur hour here i mean getting
هنوز ساعت آماتور اینجا منظورم گرفتن است
that perfect
که کامل
i don't think we're too far away now the
فکر نمی کنم الان خیلی دور باشیم
question is
سوال این است
so every so every 26
بنابراین هر 26
months earth laps mars right it's like
ماه دور زمین مریخ درست مثل این است
the sinocidal soil or orbit or whatever
خاک یا مدار سینوسیال یا هر چیز دیگری
it's called the period 26 months
به آن دوره 26 ماهه می گویند
so it's right now like in the evens like
بنابراین در حال حاضر مانند شب های مشابه است
2022 is gonna have one of these 20 20
2022 یکی از این 20 20 را خواهد داشت
late 2024 so people could this was the
اواخر سال 2024 بنابراین مردم می توانند این بود
earliest estimate i heard elon said
اولین تخمینی که شنیدم ایلان گفت
maybe we can send people to mars in 2024
شاید بتوانیم در سال 2024 مردم را به مریخ بفرستیم
you know to land in 2020 early 2025.
می دانید اوایل سال 2025 در سال 2020 فرود بیایید.
that is not going to happen because that
این اتفاق نمی افتد زیرا
included 2022 sending a cargo ship to
شامل 2022 ارسال یک کشتی باری به
mars uh maybe even a one in 2020 and so
مریخ شاید حتی یکی در سال 2020 و همینطور
i think they're not quite on that
من فکر می کنم آنها کاملا در این مورد نیستند
schedule but to win my bet uh 2027 i
برنامه ریزی کنید اما برای برنده شدن شرط من در سال 2027 من
have a chance in 2029 i have another
یک شانس در سال 2029 دارم، من یک شانس دیگر دارم
chance nice we're not very good at like
شانس خوب ما در لایک کردن خیلی خوب نیستیم
backing up and seeing the big picture
پشتیبان گیری و دیدن تصویر بزرگ
we're very distracted by what's going on
ما خیلی حواسمان را پرت می کنیم که چه اتفاقی دارد می افتد
today and what's what we can believe
امروز و آنچه ما می توانیم باور کنیم
because it's happening in front of our
چون جلوی چشم ما اتفاق می افتد
face there's no way that humans gonna be
چهره هیچ راهی وجود ندارد که انسان ها باشند
landing on mars and it's not gonna be
فرود آمدن روی مریخ و قرار نیست
the only thing everyone is talking about
تنها چیزی که همه در مورد آن صحبت می کنند
right i mean it's gonna it's it's gonna
درست است منظورم این است که می شود آن را می خواهد
be the moon landing but even bigger deal
فرود ماه باشد، اما معامله بزرگتر
going to another planet right and and
رفتن به سیاره ای دیگر درست و و
for to start a colony not just again
برای شروع یک مستعمره نه فقط دوباره
high five and come back
بالا پنج و برگرد
so this is like
بنابراین این مانند است
the 2020s maybe the 2030s
دهه 2020 شاید دهه 2030
is gonna be the new 1960s we're gonna
دهه 1960 جدیدی است که ما خواهیم داشت
have a space decade i'm so excited about
یک دهه فضایی داشته باشید، من خیلی هیجان زده هستم
it yeah uh and it's again it's one of
آره و دوباره یکی از اینهاست
the great leaps for all of life
جهش های بزرگ برای تمام زندگی
happening in our lifetimes like that's
در طول زندگی ما چنین اتفاقی می افتد
wild to paint
وحشی به رنگ کردن
a slightly cynical possibility which i
یک احتمال کمی بدبینانه که من
don't see happening
نمی بینم اتفاق می افتد
but i just want to put sort of value
اما من فقط می خواهم یک نوع ارزش بگذارم
into leadership
به رهبری
i think um
من فکر می کنم ام
it wasn't obvious that the moon landing
مشخص نبود که فرود ماه
would be so exciting for all of human
برای همه انسان ها بسیار هیجان انگیز خواهد بود
civilization some of that have to do
تمدن برخی از آنها باید انجام دهند
with the right speeches with a space
با سخنرانی های درست با فاصله
race
نژاد
like space
مانند فضا
depending on how it's presented can be
بسته به نحوه ارائه آن می تواند باشد
boring
حوصله سر بر
i don't i don't
من نمی کنم
i i don't think it's been that so far
فکر نمی کنم تا الان اینطور بوده باشد
but i've actually i i think space is
اما من در واقع فکر می کنم فضا است
quite boring right now
در حال حاضر کاملا خسته کننده است
not not no spacex is super but like 10
نه هیچ اسپیس ایکس فوق العاده نیست بلکه مثل 10 است
years ago space yeah some writer i
سال‌ها پیش فضا بله برخی از نویسنده‌ها من
forget who wrote um it's like the best
فراموش کن کی نوشته ام مثل بهترین است
magic trick in the show happened at the
ترفند جادویی در نمایش اتفاق افتاد
beginning and now they're starting to do
شروع و اکنون آنها شروع به انجام می کنند
this like easy hazard you know it's like
این مانند خطر آسان شما می دانید آن را مانند
you can't go in that direction and the
شما نمی توانید در آن جهت بروید و
line that this writer said is like
خطی که این نویسنده گفته شبیه آن است
watching uh
تماشا کردن اوه
astronauts go up to the space station
فضانوردان به ایستگاه فضایی می روند
after watching the moon is like watching
بعد از تماشای ماه مانند تماشا است
columbus sail to ibiza it's just like
بادبان کلمبوس به ایبیزا شبیه است
you know it's everything is so um
میدونی که همه چیز خیلی خوبه
practical you're going up to the space
عملی شما به فضا می روید
station not to explore but to do science
ایستگاه نه برای کاوش بلکه برای انجام علم
experiments in microgravity and you're
آزمایش در ریزگرانش و شما هستید
sending rockets up you know you know
می‌دانی که می‌دانی با ارسال موشک
mostly here and there there's a probe
بیشتر اینجا و آنجا یک کاوشگر وجود دارد
but mostly you're sending enough to put
اما بیشتر شما به اندازه کافی برای قرار دادن ارسال می کنید
satellites to you know for for directv
ماهواره ها را برای دایرکت وی می شناسید
you know an eye or whatever it is um
شما یک چشم یا هر چیز دیگری را می شناسید
it's kind of like lame earth industry
این به نوعی مانند صنعت زمین لنگ است
you know usage
استفاده را می دانید
so i agree with you space is boring
بنابراین با شما موافقم فضا خسته کننده است
there
آنجا
the the the first human
اولین انسان
um setting foot on mars that's got to be
اوم قدم گذاشتن روی مریخ که باید باشد
a crazy global event i can't imagine it
یک رویداد جهانی دیوانه کننده که نمی توانم آن را تصور کنم
not being maybe you're right maybe i'm
نبودن شاید تو درست می گویی شاید من
taking for granted of the speeches and
بدیهی گرفتن سخنرانی ها و
the space race and then
مسابقه فضایی و سپس
i think the value of i guess what i'm
من فکر می کنم ارزش من حدس می زنم چه هستم
pushing
هل دادن
is the value of people like elon musk
ارزش افرادی مانند ایلان ماسک است
and potentially other leaders that
و به طور بالقوه دیگر رهبران که
hopefully step up it's extremely
امیدوارم گام به گام آن را بسیار
important here like i would argue
اینجا مهم است که من استدلال می کنم
without the publicity of spacex it's not
بدون تبلیغات اسپیس ایکس اینطور نیست
just the ingenuity of spacex but like
فقط نبوغ اسپیس ایکس اما مانند
what they've done publicly by having a
کاری که آنها با داشتن یک علنا ​​انجام داده اند
figure that tweets and all that kind of
این توییت ها و همه چیز را رقم بزنید
stuff like that
مسائل مثل این
that that's a source of inspiration
که این منبع الهام است
totally nasa wasn't able to quite pull
کاملاً ناسا نتوانست کاملاً بکشد
off with the shuttle that's one of his
با شاتل که یکی از اوست
two reasons for doing this spacex exists
دو دلیل برای انجام این فضا وجود دارد
for two reasons
به دو دلیل
one
یکی
life insurance for the species if we're
بیمه عمر برای گونه اگر ما هستیم
on you know if you're if you're i always
روی تو میدونی اگر هستی من همیشه
think about this way if you're an alien
اگر بیگانه هستید به این راه فکر کنید
on some far away planet and you're
در یک سیاره دور و شما هستید
rooting against humanity and you win the
ریشه یابی علیه بشریت و شما برنده شوید
bet if humanity goes extinct
شرط می بندم اگر بشریت منقرض شود
you do not like spacex you do not want
شما اسپیس ایکس را دوست ندارید که نمی خواهید
them to have their eggs in two baskets
آنها تخم مرغ های خود را در دو سبد قرار دهند
now yeah um
حالا آره ام
you know
میدونی
sure it's like obviously this you know
مطمئناً مثل این است که شما می دانید
you could have some you know something
شما می توانید برخی از شما چیزی می دانید
that kills everyone on both planets some
که همه را در هر دو سیاره می کشد
ai war or something but um
جنگ یا چیزی جز اوم
but the point is obviously it's good for
اما نکته واضح است که برای آن خوب است
our chances our long-term chances to be
شانس ما شانس دراز مدت ما برای بودن است
having you know two self-sustaining
داشتن دو خودپایدار را می شناسید
civilizations going on
تمدن هایی که در جریان هستند
the second reason he's he's he values
دلیل دوم اینکه او برایش ارزش قائل است
this i think just as high is it's the
من فکر می کنم که به همان اندازه که بالا است، همین است
greatest adventure in history you know
بزرگترین ماجراجویی تاریخ که می دانید
going multi-planetary and that you know
چند سیاره ای رفتن و این را می دانید
it's you know people need some reason to
شما می دانید که مردم به دلیلی نیاز دارند
wake up in the morning and and um
صبح از خواب بیدار شوید و
and it'll it'll just be this hopefully
و امیدوارم فقط همین باشد
great uniting event too i mean i'm sure
رویداد بزرگ اتحاد نیز منظورم این است که مطمئن هستم
in today's nasty awful political
در شرایط سیاسی وحشتناک امروز
environment which is like a whirlpool of
محیطی که مانند گردابی از
that sucks everything into it so it
که همه چیز را در آن می مکد پس آن را
doesn't you name a thing and it's become
آیا چیزی را نام نمی برید و تبدیل شده است
a nasty political topic so i hope i hope
یک موضوع سیاسی بد است، بنابراین امیدوارم امیدوارم
that um space can you know mars can just
اون فضا می تونی بدونی که مریخ فقط می تونه
bring everyone together but you know it
همه را دور هم جمع کن اما تو می دانی
could become this hideous thing where
می تواند به این چیز وحشتناک تبدیل شود
it's you know oh you know billionaire or
شما می دانید اوه می دانید میلیاردر یا
something annoying story line gets built
یک خط داستانی آزاردهنده ساخته می شود
so half the people think that anyone
بنابراین نیمی از مردم فکر می کنند که هر کسی
who's excited about mars is an evil you
کسی که در مورد مریخ هیجان زده است، شما شیطانی هستید
know something yeah anyway i hope it it
چیزی می دانم بله به هر حال امیدوارم آن را داشته باشد
it is super exciting so far space has
تا اینجای کار فضا فوق العاده هیجان انگیز است
been a uniting inspired yes
آری با الهام از اتحاد بود
thing and in fact especially during this
چیز و در واقع به خصوص در این مدت
time of pandemic has been
زمان همه گیری بوده است
just
فقط
a commercial entity putting out humans
یک نهاد تجاری که انسان ها را بیرون می کشد
into space for the first time
برای اولین بار وارد فضا شد
was just
فقط بود
one of the only big sources of hope
یکی از تنها منابع بزرگ امید
totally and awe just like watching this
کاملاً و حیرت زده درست مثل تماشای این
huge skyscraper go up in the air flip
آسمان خراش بزرگ در تلنگر هوا بالا می رود
over get back down and land i mean it
برگرد پایین و فرود بیای، منظورم آن است
just makes everyone just want to sit
فقط باعث می شود همه بخواهند بنشینند
back and clap and kind of like the way i
پشت و کف زدن و یه جورایی مثل روش من
look at something like spacex is it
به چیزی شبیه به اسپیس ایکس نگاه کنید
makes me proud to be a human and i think
باعث افتخار من است که انسان هستم و فکر می کنم
it makes a lot of people feel that way
باعث می شود بسیاری از مردم چنین احساسی داشته باشند
it's like good for our self-esteem it's
برای عزت نفس ما خوب است
like you know what we're pretty you know
مثل اینکه می دانی ما چه هستیم
we we have a lot of problems but like
ما مشکلات زیادی داریم اما دوست داریم
we're kind of awesome yeah
ما یه جورایی عالی هستیم آره
if we can put people on mars you know
اگر بتوانیم مردم را روی مریخ قرار دهیم، می دانید
sticking up an earth flag on mars like
برافراشتن پرچم زمین روی مریخ مانند
damn you know we should be so proud of
لعنتی میدونی که ما باید خیلی بهش افتخار کنیم
our like little family here like we did
مثل خانواده کوچک ما اینجا هم مثل ما
something cool and by the way i've made
چیز جالبی است و اتفاقا من درست کردم
it clear to spacex
برای اسپیسکس روشن است
people including elon many times and i
مردم از جمله ایلان بارها و من
just like once a year reminder that
درست مثل یک بار در سال یادآوری آن
if they want to make this more exciting
اگر می خواهند این را هیجان انگیزتر کنند
they send the writer
نویسنده را می فرستند
to mars on you know other things i'll
به مریض شدن شما چیزهای دیگری را می دانم
i'll blog about it so i'm just you know
من در مورد آن وبلاگ می نویسم بنابراین من فقط شما می دانید
continuing to throw this out
ادامه دادن به بیرون انداختن این
which i'm trying to get them to send me
که سعی میکنم ازشون بفرستم
to mars now i understand that um so i
به مریخ اکنون می فهمم که اوم پس من
just want to clarify on which trip does
فقط می خواهم توضیح دهم که در کدام سفر انجام می شود
the the writer want to go i think my
من فکر می کنم نویسنده می خواهد برود
dream one to be honest would be like the
صادقانه بگویم، یکی از رویاها مانند آن خواهد بود
you know like the the apollo 8 where
شما می دانید مانند آپولو 8 که در آن
they just looped around the moon and
آنها فقط دور ماه حلقه زدند و
came back because landing on mars
بازگشت به دلیل فرود در مریخ
um give you a lot of good content to
امم به شما مطالب خوب زیادی می دهم
write about
نوشتن درباره
great content right i mean the amount of
محتوای عالی درست منظورم مقدار است
kind of high-minded you know and and so
یه جورایی با روحیه بالا میدونی و غیره
i would go into the thing and i would
من وارد موضوع می شدم و می کردم
blog about it uh and i and i and i'd be
وبلاگ در مورد آن آه و من و من و من می خواهم
in microgravity so i'd be bouncing
در ریزگرانش، بنابراین من می‌توانم پرش کنم
around my little space i get a little
در اطراف فضای کوچکم کمی می گیرم
they can just send me in a dragon they
آنها فقط می توانند من را در یک اژدها بفرستند
don't need to do a whole starship and um
نیازی به انجام یک کشتی فضایی کامل نیست
and i would bounce around and i would
و من به اطراف می پریدم و می کردم
get to my i've always had a dream of
به من که همیشه آرزویش را داشتم برس
going to like
دوست داشتن
one of those nice jails for a year yes
یکی از آن زندان های خوب برای یک سال بله
because i just have nothing to do
چون من فقط کاری ندارم
besides like read books and no
علاوه بر خواندن کتاب و نه
responsibilities no social plans so this
مسئولیت هیچ برنامه های اجتماعی بنابراین این
is the ultimate version of that and
نسخه نهایی آن و
anyway it's a side topic but i think it
به هر حال این یک موضوع فرعی است اما فکر می کنم
would be but also a few i mean to be
خواهد بود، اما همچنین تعداد کمی که می خواهم باشم
honest if you land on mars
صادقانه اگر روی مریخ فرود بیایید
it's epic and then if you die there
حماسی است و اگر آنجا بمیری
of like finishing your writing it will
مثل اینکه نوشتن خود را تمام کنید
be just even that much more powerful for
حتی برای آن بسیار قدرتمندتر باشید
the
را
for the impact yeah but then but then
برای تاثیر بله اما بعد اما بعد
i'm gone and i don't even get to like
من رفتم و حتی دوست ندارم
experience the publication of it which
تجربه انتشار آن که
is the whole point well some of the
تمام نکته است و برخی از
greatest writers in history didn't get a
بزرگترین نویسندگان تاریخ به یک
chance to experience the publication of
فرصتی برای تجربه انتشار
their i know i don't really think i
آنها می دانم که من واقعاً فکر نمی کنم
think like i think back to jesus and i'm
طوری فکر کن که من به عیسی فکر می کنم و هستم
like oh man that guy really like crushed
مثل اوه مرد، آن مرد واقعاً دوست دارد له شود
it you know but then if you think about
آن را می دانید اما اگر به آن فکر کنید
it
آی تی
um it doesn't like you could literally
اوم دوست ندارد شما به معنای واقعی کلمه می توانید
die today and then become the next jesus
امروز بمیر و سپس عیسی بعدی شو
like 2000 years from now and this
مثل 2000 سال بعد و این
civilization that's like they're you
تمدنی که انگار تو هستی
know they're like in magical in the
می دانند که آنها مانند جادویی هستند
clouds
ابرها
and they're worshiping you they're
و آنها شما را پرستش می کنند
worshiping lex like and like that sounds
پرستش lex مانند و مانند آن برای تلفن های موبایل
like your ego probably would be like wow
مانند نفس شما احتمالاً مانند وای خواهد بود
that's pretty cool except irrelevant to
خیلی باحاله به جز بی ربط
you because you never even knew what
تو چون اصلا نمیدونستی چیه
happened this feels like a rick and
اتفاق افتاده این احساس مانند یک ریک و
morty episode
قسمت مرگبار
it does it does
این کار را انجام می دهد
okay you've uh you've talked to elon
باشه تو با الون صحبت کردی
quite a bit you've written the bottom
کمی پایین نوشته اید
quite a bit just
کاملا کمی فقط
it'd be cool to to hear you
خیلی خوبه که بشنوم
talk about what are your ideas of what
در مورد اینکه چه ایده هایی دارید صحبت کنید
you know the magic sauces you've written
سس های جادویی که نوشته اید را می شناسید
about about with elon what what makes
در مورد با ایلان چه چیزی می سازد
him so successful
او بسیار موفق
his style of thinking his ambition his
سبک او از تفکر جاه طلبی او
dreams his um the people he connects
رویاهای خود را می بیند افرادی که به آنها متصل است
with the kind of problems he tackles is
با نوع مشکلاتی که او با آن برخورد می کند
there a kind of comments you can make
یه جور نظر می تونی بذاری
about what makes him special i think
در مورد آنچه که او را خاص می کند فکر می کنم
that obviously there's a lot of things
که واضح است که چیزهای زیادی وجود دارد
that he's very good at he has um he's he
که او خیلی خوب است او ام اوم او
has
دارد
he's obviously super intelligent his
واضح است که او فوق العاده باهوش است
heart is very much in like i think the
قلب بسیار شبیه به من فکر می کنم
right place like and you know i really
جای درستی را دوست دارم و می دانید که من واقعاً
really believe that like
واقعاً این را باور کنید
and i think people can sense that you
و من فکر می کنم مردم می توانند شما را احساس کنند
know he just doesn't
می دانم که او این کار را نمی کند
seem like a grifter of any kind he's
به نظر می رسد مانند یک مرد از هر نوعی که او باشد
truly trying to do these big things for
واقعاً سعی می کنم این کارهای بزرگ را انجام دهم
the right reasons and he's obviously
دلایل درست و او بدیهی است
crazy ambitious and hard working right
دیوانه جاه طلب و سخت کار درست است
not everyone is some people are as
همه اینطور نیستن بعضی از مردم مثل
talented and have cool visions but they
با استعداد و چشم انداز جالبی دارند اما آنها
just don't want to spend their life that
فقط نمی خواهند زندگی خود را آنقدر صرف کنند
way
مسیر
so but that's none of those alone
بنابراین، اما این هیچ یک از آنها به تنهایی نیست
is what makes elon elon i mean if it
این چیزی است که الون الون را می سازد
were there'd be more of him because
اگر تعداد بیشتری از او وجود داشته باشد زیرا
there's a lot of people that are very
افراد زیادی هستند که بسیار هستند
smart and smart enough to accumulate a
به اندازه کافی باهوش و باهوش برای جمع آوری الف
lot of money and influence and they have
پول و نفوذ زیادی دارند و دارند
great ambition and they have you know
جاه طلبی بزرگ است و آنها شما را می شناسند
their hearts in the right place
قلب آنها در جای مناسب
um to me it is the very unusual quality
برای من این کیفیت بسیار غیرعادی است
he has is that he's sane in a way that
او دارد این است که او به نحوی عاقل است
almost every human is crazy
تقریبا هر انسانی دیوانه است
what i mean by that is we are programmed
منظور من از آن این است که ما برنامه ریزی شده ایم
to
به
trust
اعتماد
conventional wisdom over our own
عقل متعارف بر خودمان
reasoning
استدلال
for good reason
به دلیل خوب
if you go back 50 000 years
اگر به 50000 سال پیش برگردید
uh and conventional wisdom says you know
اوه و عقل متعارف می گوید شما می دانید
don't eat that berry you know or this is
آن توت را که می شناسید یا این است، نخورید
the way you tire tie a spearhead to a
روشی که تایر می کنید یک سر نیزه را به یک گره می زنید
spear
نیزه
uh and you're thinking i'm smarter than
اوه و تو فکر می کنی که من باهوش ترم
that like you're not you know that that
که مثل اینکه نیستی میدونی که
comes from the accumulation of life
از انباشت زندگی می آید
experience accumulation of observation
تجربه انباشت مشاهده
and experience over many generations and
و تجربه در طول چندین نسل و
that's a little mini version of the
این یک نسخه کوچک کوچک از
collective super intelligence it's like
ابر هوش جمعی مثل این است
you know it's equivalent of like making
شما می دانید که این معادل ساختن است
a pencil today like
یک مداد امروز مانند
um
ام
people back then like the the
مردم آن زمان دوست داشتند
conventional wisdom like had this super
عقل متعارف مانند این فوق العاده بود
this this knowledge that no human could
این دانشی است که هیچ انسانی نتوانست
ever accumulate so we're very wired to
همیشه انباشته می شوند، بنابراین ما بسیار به آن متصل هستیم
trust it plus the secondary thing is
اعتماد به آن به علاوه چیز ثانویه است
that the people who you know just say
افرادی که شما می شناسید فقط می گویند
that they believe the mountain is they
که آنها معتقدند کوه آنها هستند
worship the mountain is their god right
کوه را پرستش کن خدایشان حق است
and they go and the mountain determines
و می روند و کوه تعیین می کند
their fate that's not true right and the
سرنوشت آنها درست نیست و
conventional wisdom is wrong there but
عقل متعارف در آنجا اشتباه است اما
um believing it was helpful to survival
اوم باور دارم که برای بقا مفید بود
because you were one you you you were
چون تو یکی بودی که بودی
part of the crowd and you stayed in the
بخشی از جمعیت و شما در آن ماندید
tribe and if you started to you know you
قبیله و اگر شروع کردی شما را می شناسید
know insult their the mountain god and
بدانند به خدای کوهستان توهین کنند و
say that's just a mountain it's not you
بگو این فقط یک کوه است، تو نیستی
know you didn't fare very well right so
میدونی که خیلی خوب کار نکردی پس
it would for a lot of reasons it was a
به دلایل زیادی این یک بود
great survival trait to just trust what
ویژگی بقای عالی که فقط به چه چیزی اعتماد کنید
other people said uh and believe it and
دیگران گفتند اوه و باور کن و
truly obviously you know the more you
واقعا واضح است که هر چه بیشتر می دانید
really believed it the better
واقعا باورش شد بهتره
today
امروز
um conventional wisdom
اوم عقل متعارف
in a rapidly changing world
در دنیایی که به سرعت در حال تغییر است
um and a huge
ام و بزرگ
giant society our brains are not built
جامعه غول پیکر مغز ما ساخته نشده است
to understand that they have a few
تا بفهمند که آنها تعداد کمی دارند
settings you know and none of them is uh
تنظیماتی که می‌دانید و هیچ‌کدام از آنها درست نیست
you know 300 million person society so
شما جامعه 300 میلیون نفری را می شناسید
they're so your brain is basically
آنها به طوری که مغز شما اساسا
um
ام
uh
اوه
is treating a lot of things like a small
با خیلی چیزها مثل یک چیز کوچک رفتار می کند
tribe even though they're not they're tr
قبیله حتی اگر آنها نیستند آنها tr هستند
and and they're treating conventional
و آنها در حال درمان معمولی هستند
wisdom as as you know very wise
خرد همانطور که می دانید بسیار عاقلانه است
in a way that it's not you think about
به گونه ای که شما به آن فکر نمی کنید
it this way it's like a picture a like a
به این ترتیب مانند یک عکس است
bucket that's not moving very much
سطلی که زیاد حرکت نمی کند
moving like a millimeter a year and so
حرکت به اندازه یک میلی متر در سال و همینطور
it has time to collect a lot of water
زمان برای جمع آوری مقدار زیادی آب دارد
and it that's like conventional wisdom
و این مانند حکمت متعارف است
in the old days when very few things
در قدیم که چیزهای بسیار کم بود
change like your your ten your
تغییر مانند ده خود را
great-great-great-grandmother probably
احتمالاً مادربزرگ-بزرگ-بزرگ
lived a similar life to you maybe on the
زندگی شبیه به شما شاید در
same piece of land
همان قطعه زمین
and so old people really knew what they
و بنابراین افراد مسن واقعاً می دانستند که چه چیزی دارند
were talking about today the bucket's
درباره سطل امروز صحبت می کردند
moving really quickly
واقعا سریع حرکت می کند
and so you know the wisdom doesn't
و بنابراین می دانید که حکمت اینطور نیست
accumulate but we think it does because
انباشته می شود اما ما فکر می کنیم این کار را انجام می دهد زیرا
our brain settings doesn't have the oh
تنظیمات مغز ما اوه را ندارد
move you know quickly moving bucket uh
حرکت می‌دانی که سطل به سرعت در حال حرکت است
setting on it so um my grandmother
تنظیم روی آن پس امم مادربزرگ من
gives me advice all the time and
همیشه به من مشاوره می دهد و
i have to decide is this so there are
من باید تصمیم بگیرم این است پس وجود دارد
certain things that are not changing
چیزهای خاصی که تغییر نمی کنند
like relationships and love and loyalty
مانند روابط و عشق و وفاداری
and things like this
و مواردی از این دست
her advice on those things i'll listen
توصیه های او در مورد آن چیزهایی که من گوش می دهم
to it all day she's one of the people
به آن تمام روز او یکی از مردم است
who said you got to live near you people
که گفت شما باید در نزدیکی خود مردم زندگی کنید
you love live near your family right i
شما عاشق زندگی در نزدیکی خانواده خود هستید درست است
think that is like tremendous wisdom
فکر کنید که مانند حکمت فوق العاده است
right that is wisdom because that
درست است که حکمت است زیرا که
happens to be something that hasn't
اتفاقا چیزی است که نشده است
doesn't change from generation to
از نسلی به بعد تغییر نمی کند
generation for now right she all right
نسل در حال حاضر او خوب است
for now she's also telling right so i'll
در حال حاضر او نیز درست می گوید پس من می گویم
be the idiot telling me that they'll
همان احمقی باش که به من می گوید که این کار را خواهند کرد
actually be in some metaverse like
در واقع در برخی متاورژن مانند
exactly it doesn't matter and i'm like
دقیقاً مهم نیست و من اینطور هستم
you have to it's not the same when
شما باید به آن یکسان نیست زمانی که
you're not in person they're going to
شما شخصا نیستید که قرار است انجام دهند
say it's exactly the same
بگو دقیقا همینطوره
and they'll also be thinking to me with
و آنها همچنین به من فکر خواهند کرد
their link and i'm going to be like slow
لینک آنها و من می خواهم مانند کند
down i don't understand what you're
پایین من نمیفهمم تو چی هستی
saying you just talk like a normal
گفتن تو مثل یک آدم معمولی حرف میزنی
anyway so so my grandmother then but
به هر حال بنابراین پس مادربزرگ من اما
then she says you know you're i don't
سپس او می گوید شما می دانید که شما نیستید
know about this writing you're doing you
در مورد این نوشته ای که شما انجام می دهید بدانید
should go to law school and you know you
باید به دانشکده حقوق بروید و شما را می شناسید
know you want to be secure and that's
بدانید که می خواهید ایمن باشید و این
not good advice for me you know given
توصیه خوبی برای من نیست
the world i'm in and what i like to do
دنیایی که در آن هستم و کاری که دوست دارم انجام دهم
and what i'm good at uh that's not the
و چیزی که من در آن خوب هستم این نیست
right advice but
توصیه درست اما
because the world is totally she's in a
چون دنیا کاملاً در یک است
different world so she became wise for a
دنیای متفاوتی پس او برای یک عاقل شد
world that's no longer here right
دنیایی که دیگر اینجا نیست
now if you think about that so then when
حالا اگر به آن فکر می کنید پس چه زمانی
we think about conventional wisdom it's
ما به عقل متعارف فکر می کنیم
a little like my grandmother and and um
کمی شبیه مادربزرگ من و و اوم
there's a lot of no it's not maybe you
بسیاری از نه، شاید شما نیستید
know 60 years outdated like her software
می دانم 60 سال مانند نرم افزار او قدیمی شده است
it's maybe
این شاید
10 years outdated conventional wisdom
10 سال عقل متعارف منسوخ شده
sometimes 20. so anyway i think that we
گاهی اوقات 20. بنابراین به هر حال من فکر می کنم که ما
all continually
همه به طور مداوم
don't have the the confidence in our own
به خودمون اعتماد نداریم
reasoning when it conflicts with what
استدلال زمانی که با چه چیزی در تضاد است
everyone else thinks when with what
بقیه فکر می کنند کی با چه
seems right
درست به نظر می رسد
uh we don't have the um the guts to act
اوه ما جرات عمل نداریم
on that reasoning for that reason right
در آن استدلال به آن دلیل درست است
you know um we we we and so there's so
شما می دانید اوم ما ما ما و بنابراین وجود دارد
many elon examples i mean just from the
بسیاری از مثال های ایلن منظور من فقط از
beginning building zip2 was his first
شروع ساخت zip2 اولین بار بود
company
شرکت
and um
و ام
it was internet advertising at the time
در آن زمان تبلیغات اینترنتی بود
when people said
وقتی مردم گفتند
you know this internet was brand new
می دانید این اینترنت کاملاً جدید بود
like kind of like kind of thinking of
مانند نوعی مانند نوع تفکر از
like the metaverse vr metaverse today
مانند متاورس و متاورس امروزی
and people being like oh we're you know
و مردم مثل اوه ما هستند شما می دانید
we you know we still facilitate internet
ما می دانیم که هنوز اینترنت را تسهیل می کنیم
advertising people are saying yeah
افراد تبلیغاتی می گویند بله
people are going to advertise on the
مردم قصد دارند در این سایت تبلیغ کنند
internet yeah right but actually
اینترنت بله درست است اما در واقع
it wasn't that he's magical and saw the
این نبود که او جادویی بود و آن را دید
future is that he looked at the present
آینده این است که او به حال نگاه کرد
looked at what the internet was
نگاه کرد که اینترنت چیست
thought about you know the obvious like
در مورد شما می دانید که بدیهی است مانند
advertising opportunity this was going
فرصت تبلیغاتی این بود
to be
بودن
it wasn't rocket science it wasn't
این علم موشکی نبود، نبود
genius i don't believe i think it was
نابغه من باور نمی کنم فکر می کنم این بود
just seeing the truth and when everyone
فقط با دیدن حقیقت و وقتی همه
else is laughing saying well you're
دیگری می خندد و می گوید خوب هستی
you're wrong i mean
تو اشتباه می کنی منظورم
i did the math and here it is right next
من ریاضی را انجام دادم و اینجا درست بعدی است
company you know x.com which became
شرکتی که می شناسید x.com که تبدیل شد
eventually paypal um
در نهایت پی پال ام
people say oh yeah people gonna put
مردم می گویند اوه بله مردم قرار است
their financial information on the
اطلاعات مالی آنها در مورد
internet no way
اینترنت به هیچ وجه
to us it seems so obvious if you went
برای ما خیلی بدیهی به نظر می رسد اگر شما بروید
back then you would probably feel the
در آن زمان احتمالاً احساس می کنید
same you'd think this is that as a that
همان طور که شما فکر می کنید این همان چیزی است
is a fake company that no it's just
یک شرکت جعلی است که نه فقط همین است
obviously not a good idea he looked
بدیهی است که ایده خوبی نیست
around and said you know i see where
اطراف و گفت می دانی من کجا را می بینم
this is and so again he could see where
این است و دوباره او می تواند ببیند کجاست
it was going because he could see what
می رفت چون می توانست ببیند چه چیزی
it was that day and not what it you know
آن روز بود و نه آن چیزی که شما می دانید
not people conventional wisdom was still
عقل متعارف مردم هنوز بود
a bunch of years earlier
چند سال قبل
uh spacex is the ultimate example a
uh spacex مثال نهایی a است
friend of his apparently bought actually
دوست او ظاهرا خریده است
compiled a
تألیف کرد a
montage video montage of rockets blowing
مونتاژ ویدئو مونتاژ دمیدن موشک
up to show him this is not a good idea
تا به او نشان دهیم این ایده خوبی نیست
and if but just even the bigger picture
و اگر اما فقط تصویر بزرگتر
the amount of billionaires who have like
تعداد میلیاردرهایی که لایک دارند
thought this was i'm gonna
فکر کردم این است که من می خواهم
start launching rockets and you know the
شروع به پرتاب موشک کنید و این را می دانید
amount that failed i mean it's it's not
مقداری که شکست خورد یعنی اینطور نیست
conventional wisdom said this isn't a
عقل متعارف می‌گوید این نیست
bad endeavor he was putting all of his
تلاش بدی که داشت تمام تلاشش را می کرد
money into it yeah
پول به آن بله
landing rockets was another thing you
فرود موشک چیز دیگری بود
know well if you know here's the classic
خوب بدانید اگر می دانید اینجا کلاسیک است
kind of way we are we reason which is if
به نوعی که ما هستیم دلیل می کنیم که اگر
this could be done nasa would have done
این کار را می شد ناسا انجام می داد
it a long time ago because of the money
خیلی وقت پیش به خاطر پول
it would save this could be done the
آن را نجات دهد این می تواند انجام شود
soviet union would have done it back in
اتحاد جماهیر شوروی دوباره این کار را انجام می داد
the 60s uh it's obviously something that
دهه 60 مشخصا چیزی است که
can't be done and
نمی توان انجام داد و
the math on his envelope said well i
ریاضی روی پاکتش خوب گفته بود
think it can be done and so he just did
فکر می کنم می توان آن را انجام داد و بنابراین او فقط انجام داد
it so in each of these cases i think
من فکر می کنم در هر یک از این موارد چنین است
actually in some ways elon gets too much
در واقع از برخی جهات الون خیلی زیاد می شود
credit as you know people think it's
اعتبار همانطور که می دانید مردم فکر می کنند
it's that he's you know it's that his
این است که او است شما می دانید که این او است
einstein intelligence or he can see the
هوش انیشتین یا او می تواند آن را ببیند
future he has incredible uh he has
او آینده ای باورنکردنی دارد
incredible guts he's so you know
جرات باورنکردنی او است پس شما بدانید
courageous i think if you actually are
شجاع است من فکر می کنم اگر شما واقعا
looking at reality
نگاه کردن به واقعیت
uh and you're just assessing
اوه و شما فقط در حال ارزیابی هستید
probabilities and you're ignoring all
احتمالات و شما همه را نادیده می گیرید
the noise which is wrong so wrong right
سر و صدایی که اشتباه است، درست است
and you just
و تو فقط
then you just have to be you know pretty
پس فقط باید باشی
smart and you know pretty courageous um
باهوش و میدونی خیلی شجاع
and you have to have this magical
و شما باید این جادویی را داشته باشید
ability to be seen and trust your
توانایی دیده شدن و اعتماد به شما
reasoning over conventional wisdom
استدلال بر عقل متعارف
because your individual reasoning
زیرا استدلال فردی شما
you know part of it is that we see that
می دانید بخشی از آن این است که ما آن را می بینیم
we can't build a pencil we can't build
ما نمی توانیم مدادی بسازیم که نمی توانیم بسازیم
you know this civilization on our own
شما این تمدن را به تنهایی می شناسید
right we it's so so we we we kind of
درست است که ما آنقدر هستیم که ما به نوعی
count you know doubt to the um
شمارش شما می دانید شک به ام
to the collective
به جمعی
because for good reasons but this is
زیرا به دلایل خوبی اما این است
different when it comes to kind of
وقتی نوبت به نوعی می رسد متفاوت است
what's possible you know the beatles
چه امکانی وجود دارد که شما بیتل ها را می شناسید
were doing their kind of motowny chord
آکورد موتاونی خود را انجام می دادند
patterns in the early 60s and they they
الگوهای اوایل دهه 60 و آنها
were doing what was normal they were
کارهای عادی را انجام می دادند
doing what was clearly this kind of
انجام کاری که به وضوح این گونه بود
sound is a hit
صدا یک ضربه است
then they started getting weird because
سپس آنها شروع به عجیب و غریب شدن کردند زیرا
they had they were so popular they had
آنها آنقدر محبوب بودند که داشتند
this confidence to say let's just we're
این اعتماد به نفس برای گفتن بیایید فقط ما هستیم
going to start just experimenting
فقط آزمایش کردن را شروع می کنم
and it turns out that like if you're
و به نظر می رسد که مانند اگر شما هستید
just all these people are in this like
فقط همه این افراد در این شبیه هستند
one groove together doing music and it's
یک شیار با هم در حال انجام موسیقی و آن است
just like there's a lot of land over
درست مثل زمین های زیادی
there
آنجا
and it seems like you know i'm sure the
و به نظر می رسد که شما می دانید من مطمئن هستم
managers would say and that the the the
مدیران می گویند و که
all the record exactly say no you have
تمام سوابق دقیقاً می گویند نه شما دارید
to be here this is what sells and it's
اینجا بودن این چیزی است که می فروشد و همینطور است
just not true so i think that elon is
درست نیست، بنابراین من فکر می کنم که ایلان درست است
like that's why the the the term for
به همین دلیل است که اصطلاح برای
this that actually elon likes to use is
این چیزی است که الون دوست دارد از آن استفاده کند
reasoning from first principles the
استدلال از اصول اولیه
physics term uh first principles are
اصطلاح فیزیک اوه اصول اولیه هستند
your axioms and physicists they don't
بدیهیات شما و فیزیکدانان آنها را ندارند
say well what's you know what what's
خوب بگو چیه میدونی چیه
what do people think no they say what
مردم چه فکر می کنند نه می گویند چه
are the axioms those are the puzzle
بدیهیات هستند آنها پازل هستند
pieces let's use those to build a
بیایید از آنها برای ساختن یک قطعه استفاده کنیم
conclusion that's our hypothesis now
نتیجه گیری این فرضیه ما در حال حاضر است
let's test it right and and they they
بیایید آن را درست تست کنیم و آنها آنها را
come up with all kinds of new things
با انواع چیزهای جدید بیایید
constantly by doing that
مدام با انجام این کار
if einstein was was assuming
اگر اینشتین فرض می کرد
conventional wisdom was right he never
عقل متعارف درست بود او هرگز
would have even tried to create
حتی سعی می کرد ایجاد کند
something that really disproved newton's
چیزی که واقعا نیوتن را رد کرد
laws and the other way to reason is
قوانین و راه دیگر عقل است
reasoning by analogy which is a
استدلال به قیاس که الف است
uh great shortcut it's it's when we look
اوه میانبر عالی این زمانی است که ما نگاه می کنیم
at other people's reasoning and we kind
در استدلال دیگران و ما مهربان
of photocopy it into our head we steal
فتوکپی آن را در سرمان می دزدیم
it
آی تی
so uh reasoning by analogy we do all the
پس با استدلال قیاسی همه کارها را انجام می دهیم
time and it's usually a good thing i
زمان و معمولا چیز خوبی است
mean we don't if you it takes a lot of
یعنی ما نمی کنیم اگر شما خیلی طول می کشد
mental energy and time to reason from
انرژی ذهنی و زمان برای استدلال از
first principles it's actually you know
اصول اول در واقع شما می دانید
you don't want to reinvent the wheel
شما نمی خواهید چرخ را دوباره اختراع کنید
every time right you want to often copy
هر بار درست می خواهید اغلب کپی کنید
uh other people's reasoning most of the
اوه استدلال دیگران بیشتر از
time and i you know most of us do it
زمان و من می دانید که اکثر ما این کار را انجام می دهیم
most of the time and that's good but
بیشتر اوقات و این خوب است اما
there's certain moments when you forget
لحظات خاصی هست که فراموش می کنی
just for a second like succeeding in
فقط برای یک ثانیه مثل موفقیت
like the world of like elon
مثل دنیای لایک الون
just who you're going to marry where are
فقط با کسانی که قرار است با آنها ازدواج کنید کجا هستند
you going to settle down how are you
قراره ساکن بشی چطوری
going to raise your kids
بچه هایت را بزرگ کنی
how are you going to educate your kids
چگونه می خواهید فرزندان خود را آموزش دهید
how you should educate yourself what
چگونه باید خود را آموزش دهید
kind of career paths and turns these
نوع مسیرهای شغلی و تبدیل این
moments this is what on your deathbed
لحظه ها این چیزی است که در بستر مرگ شماست
like you look back on and that's what
مثل اینکه به گذشته نگاه می کنی و همین است
these are these
اینها اینها هستند
few number of choices that really define
تعداد کمی از انتخاب ها که واقعا تعریف می کنند
your life those should not be reasoned
زندگی شما اینها را نباید استدلال کرد
by analogy you should absolutely try to
بر اساس قیاس شما باید کاملا سعی کنید
reason from first principles and elon
دلیل از اصول اولیه و الون
not just by the way in his work but in
نه فقط در کارش بلکه در
his personal life i mean if you just
زندگی شخصی او منظورم اگر شما فقط
look at the way he's on twitter he's not
نگاه کنید که او در توییتر چگونه است
it's not how you're supposed to be when
این طوری نیست که باید در چه زمانی باشی
you're a super famous uh you know
تو یک فوق العاده معروف هستی اوه میدونی
you know industry titan you're not
می‌دانی که این صنعت بزرگ نیستی
supposed to just be silly on twitter and
قرار است فقط در توییتر احمقانه باشد و
do memes and and getting little little
انجام میم و و گرفتن کمی کمی
quibbles with you
با شما دعوا می کند
he just does things his own way
او فقط کارها را به روش خودش انجام می دهد
regardless of what you're supposed to do
صرف نظر از اینکه قرار است چه کاری انجام دهید
which sometimes serves him and sometimes
که گاهی در خدمت اوست و گاهی
doesn't but
نمی کند اما
i think uh
من فکر می کنم آه
it has taken him where it has taken yeah
او را به جایی رسانده است که بله
i mean i probably wouldn't describe his
منظورم این است که من احتمالا او را توصیف نمی کنم
approach to twitter as first
رویکرد به توییتر به عنوان اولین
first principles but i guess that's the
اصول اول اما من حدس می زنم که این است
same i think it is well first of all i
همان من فکر می کنم خوب است اول از همه من
will say that a lot of tweets people
خواهد گفت که بسیاری از مردم توییت
think oh like he's gonna be done after
فکر کن اوه مثل اینکه کارش تمام می شود
that he's fine he's on you know he's
که او خوب است، شما می دانید که او خوب است
just he's just one man time man of the
فقط او فقط یک بار مرد است
year like
سال مانند
it's something is it's not syncing him
این چیزی است که او را همگام نمی کند
and i think you know it's not that it's
و من فکر می کنم شما می دانید که اینطور نیست
not that i think this is like super
نه اینکه فکر کنم این مثل فوق العاده است
reasoned out i think that you know
من فکر می کنم که شما می دانید
twitter is his silly side but
توییتر طرف احمقانه اوست اما
i think that
من فکر می کنم که
he
او
saw he would his reasoning did not feel
دید که استدلالش احساس نمی کند
like there was a giant risk and just
مثل یک خطر بزرگ و درست وجود دارد
being his silly self on twitter when a
بودن خود احمقانه اش در توییتر زمانی که الف
lot of billionaires would say well no
بسیاری از میلیاردرها خوب می گویند نه
one else is doing that yes so it must be
یکی دیگر این کار را انجام می دهد، بله، باید اینطور باشد
a good reason right
یک دلیل خوب درست است
well i gotta say that he inspires me too
خوب باید بگویم که او هم به من الهام می بخشد
that it's okay to be silly
که احمق بودن اشکالی ندارد
totally on twitter and um
کاملا در توییتر و ام
but yeah you're right the big
اما آره حق با شماست
inspiration is the willingness to do
الهام، تمایل به انجام است
that when nobody else is doing it
زمانی که هیچ کس دیگری آن را انجام نمی دهد
yeah and i think about all the great
بله و من به همه چیزهای عالی فکر می کنم
artists you know all the great inventors
هنرمندانی که همه مخترعان بزرگ را می شناسید
and entrepreneurs almost all of them
و تقریباً همه آنها کارآفرینان هستند
they had a moment when they trusted
آنها لحظه ای داشتند که اعتماد کردند
their reasoning i mean airbnb
منظور من از استدلال آنها airbnb است
was
بود
over 60 with vcs
بالای 60 با vcs
a lot of people say obviously
بسیاری از مردم به وضوح می گویند
they know something we done right but
آنها چیزی را می دانند که ما درست انجام دادیم اما
they didn't they said i think they're
آنها نگفتند من فکر می کنم آنها هستند
all wrong i mean that's that takes some
همه چیز اشتباه است منظورم این است که مقداری طول می کشد
kind of different wiring in your brain
نوعی سیم کشی متفاوت در مغز شما
and then that's both for big picture and
و سپس این هم برای تصویر بزرگ و هم
details like engineering problems
جزئیاتی مانند مشکلات مهندسی
it's fun to talk to him it's fun to talk
صحبت کردن با او لذت بخش است
jim keller who's a good example of this
جیم کلر که نمونه خوبی برای این موضوع است
kind of thinking
نوع تفکر
about like manufacturing how to get
در مورد مانند ساخت چگونه به دست آوردن
costs down they always talk about like
آنها همیشه در مورد آن صحبت می کنند
they talk about spacex rockets this way
آنها در مورد موشک های اسپیس ایکس اینگونه صحبت می کنند
they talk about manufacturing this way
آنها در مورد تولید به این روش صحبت می کنند
like
پسندیدن
um
ام
cost per pound or
هزینه هر پوند یا
per ton
در هر تن
to get to orbit or something like that
برای رسیدن به مدار یا چیزی شبیه به آن
this is other reason we need to get the
این دلیل دیگری است که ما باید آن را دریافت کنیم
cost down it's a very kind of raw
هزینه پایین آن یک نوع خام است
materials yeah
مواد بله
like just very basic way of thinking
مانند طرز تفکر بسیار ابتدایی
first principles
اصول اولیه
it's really yeah and the first
این واقعا بله و اولین است
principles of rocket are like the price
اصول موشک مانند قیمت است
of raw materials and gravity
از مواد خام و جاذبه
you know and
شما می دانید و
wind i mean these are your first
باد منظورم این است که اینها اولین شما هستند
principles and and fuel um
اصول و و سوخت um
henry ford you know what made henry ford
هنری فورد شما می دانید چه چیزی هنری فورد را ساخته است
blow up uh as an entrepreneur
منفجر شدن به عنوان یک کارآفرین
the assembly line right i mean he did
خط مونتاژ درست است منظورم این است که او انجام داد
that he he thought for a second and said
که او یک لحظه فکر کرد و گفت
this isn't how manufacturing is normally
تولید به طور معمول اینگونه نیست
you know it's normally done this way but
می دانید که معمولاً به این شکل انجام می شود اما
i think this is a different kind of
من فکر می کنم این یک نوع متفاوت است
product and that's what changed it
محصول و این چیزی است که آن را تغییر داده است
because you know and then what happens
چون میدونی و بعد چی میشه
is when someone reasons from first
زمانی است که کسی از اول استدلال می کند
principles they often fail you're going
اصولی که آنها اغلب شکست می خورند شما می روید
out into the the fog with no
بیرون در مه با شماره
conventional wisdom to guide you but
عقل متعارف برای راهنمایی شما اما
when you succeed what you notice is that
وقتی موفق می شوید چیزی که متوجه می شوید این است
everyone else turns and says wait what
بقیه برمیگردن و میگن صبر کن
what are they doing what are they they
چه کار می کنند آنها چه هستند
all they flock over look at the iphone
همه آنها به آیفون نگاه می کنند
iphone you know steve jobs was famously
آیفون می دانید استیو جابز معروف بود
good at for reasoning for first
برای استدلال اول خوب است
principles because that guy had crazy
اصول چون آن مرد دیوانه بود
self-confidence
اعتماد به نفس
he just said you know if i think this is
او فقط گفت شما می دانید اگر من فکر می کنم این است
right like everyone and that i mean i
درست مثل همه و منظورم من است
don't know how i don't know how he does
نمی دانم چگونه من نمی دانم او چگونه کار می کند
that and and i don't think apple can do
و من فکر نمی کنم اپل بتواند انجام دهد
that anymore i mean they lost that that
که دیگر منظورم این است که آنها آن را از دست دادند
one brain ability to do that was made
یک توانایی مغز برای انجام آن ساخته شد
that in a totally different company even
که در یک شرکت کاملا متفاوت حتی
though there's tens of thousands of
اگرچه ده ها هزار مورد وجود دارد
people there
مردم آنجا
he said he didn't say
گفت نگفتم
and i'm giving a lot of credit to steve
و من اعتبار زیادی به استیو می دهم
jobs
شغل ها
but of course it was a team at apple who
اما البته این تیمی در اپل بود که
said they didn't look at the flip phones
گفت که آنها به تلفن های تاشو نگاه نکرده اند
and and say okay what kind of you know
و بگو خوب چه جور میشناسی
let's make a you know keyboard that's
بیایید یک صفحه کلید بسازیم که آن را می شناسید
like clicky and you know really cool
مانند کلیک و شما می دانید که واقعا عالی است
appley keyboard they said what should a
صفحه کلید اپلی آنها گفتند چه باید باشد
mobile device be
دستگاه تلفن همراه باشد
you know what the
میدونی چیه
axioms what are the axioms here and none
بدیهیات بدیهیات اینجا چیست و هیچ کدام
of them involve the keyboard necessarily
از آنها لزوماً صفحه کلید را شامل می شود
and by the time they piece it up there
و تا زمانی که آنها آن را قطعه قطعه کنند
was no keyboards it didn't make sense
بدون صفحه کلید بود منطقی نبود
everyone suddenly is going wait what
همه به طور ناگهانی می روند منتظر چه
what are they doing what now every phone
آنها چه کار می کنند در حال حاضر هر تلفن
looks like the iphone i mean
به نظر من شبیه آیفون است
that's that's how it goes
اینجوری میشه
you tweeted
تو توییت کردی
what's something you changed your mind
چه چیزی نظرت را عوض کردی
about that's the question you've tweeted
در مورد این سوالی است که شما توییت کرده اید
elon replied brain transplants sam
ایلان به پیوند مغز پاسخ داد
harris responded nuclear power there's a
هریس پاسخ داد انرژی هسته ای وجود دارد
bunch of people with cool responses
دسته ای از مردم با پاسخ های جالب
there
آنجا
in general what are your thoughts about
به طور کلی نظر شما در مورد چیست
some of the responses and what have you
برخی از پاسخ ها و آنچه شما دارید
changed your mind about big or small
نظر خود را در مورد بزرگ یا کوچک تغییر داد
perhaps in doing the research for some
شاید در انجام تحقیقات برای برخی
of your writing
از نوشته شما
so i'm writing right now um just
بنابراین من در حال نوشتن هستم
finishing a book on
اتمام یک کتاب در
uh kind of why our society is
آهان چرا جامعه ما
such a [\h__\h] place at the moment just
در حال حاضر چنین مکان مزخرفی
polarized and you know we have all these
قطبی شده و می دانید که ما همه اینها را داریم
gifts like we're talking about just the
هدایایی مانند ما فقط در مورد آن صحبت می کنیم
supermarket you know we have these it's
سوپرمارکت می دانید که ما اینها را داریم
exploding technology fewer and fewer
منفجر شدن تکنولوژی کمتر و کمتر
people are in poverty um you know it's
مردم در فقر هستند
louis ck you know likes to say you know
لوئیس سی که می دانی دوست دارد بگوید می دانی
everything's amazing and no one's happy
همه چیز شگفت انگیز است و هیچ کس خوشحال نیست
right and but but it's really extreme
درست است و اما اما واقعاً افراطی است
moment right now where it's like hate is
لحظه ای که در حال حاضر مانند نفرت است
on the rise like crazy things right and
در افزایش مانند چیزهای دیوانه درست و
uh if i could interrupt briefly you did
اوه اگر می توانستم برای مدت کوتاهی صحبت کنم، شما این کار را کردید
tweet that you just wrote the last word
توئیت که شما فقط آخرین کلمه را نوشتید
i sure did and then there's some
من مطمئنا انجام دادم و سپس تعدادی وجود دارد
hilarious [\h__\h] who said now you just
احمق خنده دار که گفت حالا تو فقط
have to work on on all the ones in the
باید روی همه مواردی که در آن هستند کار کرد
middle yeah i earned that i mean when
وسط بله من به دست آوردم که منظورم زمانی است
you when you earn a reputation as a uh
شما زمانی که به عنوان یک اوه شهرت کسب کنید
as a tried and true procrastinator
به عنوان یک اهمال کننده واقعی و آزموده
you're just gonna get [\h__\h] yeah forever
تو فقط برای همیشه خراب میشی
and that's fine i accept my faith there
و این خوب است که من ایمانم را در آنجا می پذیرم
so do you mind uh sharing a little bit
پس اشکالی ندارد که کمی به اشتراک بگذارید
more about the details of what you're
بیشتر در مورد جزئیات آنچه هستید
writing so you're yeah uh what what how
نوشتن پس تو آره آه چه چه چطور
do you approach this question about the
آیا به این سوال در مورد
state of society i wanted to figure out
وضعیت جامعه می خواستم بفهمم
what was going on because
چه اتفاقی می افتاد زیرا
um what i noticed was a bad trend it's
اوم آنچه متوجه شدم روند بدی است
not that you know things are bad it's
نه اینکه بدانید اوضاع بد است
that things are getting worse in certain
که اوضاع به طور قطع بدتر می شود
ways not in every way if you look at max
اگر به حداکثر نگاه کنید، راه‌ها نه از هر نظر
roser's stuff
چیزهای روزر
um you know he comes up with all these
اوم شما می دانید که او همه اینها را به ذهن می رساند
amazing graphs this is what's weird is
نمودارهای شگفت انگیز این چیزی است که عجیب است
that things are getting better in almost
که اوضاع تقریباً در حال بهتر شدن است
every important metric you can think of
هر معیار مهمی که می توانید به آن فکر کنید
except
بجز
the amount of people who hate
تعداد افرادی که متنفر هستند
other people in their own country
افراد دیگر در کشور خود
and the amount of people that hate their
و تعداد افرادی که از آنها متنفرند
own country that the amount of americans
کشور خود که مقدار آمریکایی ها
that hate america is on the rise right
این نفرت از آمریکا در حال افزایش است
the amount of americans that hate other
تعداد آمریکایی هایی که از دیگران متنفرند
americans is on the rise
آمریکایی ها در حال افزایش است
uh the amount of americans that hate the
اوه تعداد آمریکایی هایی که از آن متنفرند
president is on the rise all these
رئیس جمهور در حال افزایش است
things like on the very steep rise
چیزهایی مانند صعود بسیار تند
so what the hell what's going on like
پس لعنتی چه خبر است
there's something there's something
چیزی وجود دارد چیزی وجود دارد
causing that it's not that we know a
باعث می شود که ما نمی دانیم a
bunch of new people were born who were
دسته ای از افراد جدید متولد شدند که بودند
just dicks it's that
فقط دیکس آن است که
something is going on so i think of it
چیزی در حال وقوع است، بنابراین به آن فکر می کنم
as
مانند
a very simple oversimplified equation um
یک معادله بسیار ساده بسیار ساده um
human behavior uh and it's the output
رفتار انسان آه و این خروجی است
that i think the two inputs are human
که فکر می کنم این دو ورودی انسانی هستند
nature and environment right and this is
طبیعت و محیط زیست درست است و این است
basic you know super super kindergarten
اولیه شما می دانید مهد کودک فوق العاده
level like you know uh animal behavior
سطحی که می دانید رفتار حیوانات
but i think it's worth thinking about
اما فکر می کنم ارزش فکر کردن را دارد
you've got human nature which is not
شما طبیعت انسانی دارید که اینطور نیست
changing very much right
خیلی درست تغییر میکنه
and
و
then you got you throw that nature
سپس شما می توانید آن طبیعت را پرتاب کنید
into a certain environment and it reacts
وارد یک محیط خاص می شود و واکنش نشان می دهد
to the environment right it's shaped by
به محیط درست شکل گرفته است
the environment and then eventually what
محیط و سپس در نهایت چه
what comes out is behavior
آنچه بیرون می آید رفتار است
right human nature is not changing very
طبیعت درست انسان خیلی تغییر نمی کند
much but suddenly we're behaving
زیاد اما ناگهان رفتار می کنیم
differently right we are
به طور متفاوتی حق با ماست
again you know look at the polls like it
دوباره می دانید که به نظرسنجی ها مانند آن نگاه کنید
used to be that the president you know
قبلاً آن رئیس جمهور بود که می شناسید
was liked by i don't remember the exact
مورد پسند بود دقیقا یادم نیست
numbers but you know
اعداد اما شما می دانید
80 or 70 percent of of the their own
80 یا 70 درصد از خودشان
party and you know 50 of the other party
حزب و شما 50 نفر از طرف مقابل را می شناسید
and now it's like 40 of their own party
و الان مثل 40 نفر از مهمانی خودشان است
and 10 of the other party you know it's
و 10 نفر از طرف دیگر که می دانید این است
it's and it's not that the presidents
رؤسای جمهور هستند و نیستند
are getting worse since maybe some
از آنجایی که شاید برخی بدتر می شوند
people would argue that they are but
مردم استدلال می کنند که آنها هستند اما
more so there's a lot of you know idiot
بیشتر از این، بسیاری از شما احمق را می شناسید
presidents throughout the what's going
رؤسای جمهور در سراسر آنچه در حال رخ دادن است
on is something in the environment is
در چیزی در محیط است
changing and that's that you're seeing
تغییر می کند و این چیزی است که شما می بینید
is a change in behavior a easy example
تغییر در رفتار یک مثال آسان است
here is that you know by a lot of
در اینجا این است که شما با بسیاری از آن می دانید
metrics racism is getting
معیارها نژادپرستی در حال گرفتن است
is becoming less and less of a problem
مشکل کم و کمتر می شود
um you know the this hard to measure but
اوم شما می دانید که اندازه گیری این سخت است اما
there's metrics like you know how upset
معیارهایی وجود دارد که می دانید چقدر ناراحت کننده است
would you be if your kid married someone
اگر فرزند شما با کسی ازدواج کند، آیا شما این کار را انجام می دهید؟
of another race
از نژاد دیگر
and that number is plummeting but racial
و این تعداد در حال کاهش است اما نژادی
grievance is skyrocketing right there's
نارضایتی در حال افزایش است
a lot of examples like this so i wanted
نمونه های زیادی از این دست من می خواستم
to look around and say and the reason i
نگاه کردن به اطراف و گفتن و دلیل i
took it on the reason i don't think this
آن را به این دلیل گرفتم که فکر نمی کنم این باشد
is just an unfortunate trend unpleasant
فقط یک روند ناگوار ناخوشایند است
trend that hopefully we come out of is
روندی که امیدواریم از آن بیرون بیاییم این است
that all this other stuff i like to
که همه این چیزهای دیگر را دوست دارم
write about all this future stuff right
در مورد همه این چیزهای آینده درست بنویس
is this magical i always think of this
آیا این جادویی است من همیشه به این فکر می کنم
i'm very optimistic in a lot of ways and
من از بسیاری جهات بسیار خوشبین هستم و
i think that
من فکر می کنم که
our world would be a utopia it would
جهان ما یک مدینه فاضله خواهد بود
seem like actual heaven like whatever
به نظر می رسد بهشت ​​واقعی مانند هر چیزی
thomas jefferson was picturing as heaven
توماس جفرسون داشت بهشت ​​را تصویر می کرد
other than maybe the eternal life aspect
غیر از شاید جنبه زندگی ابدی
i think that if he came to 2021 u.s it
من فکر می کنم که اگر او به سال 2021 بیاید، آن وقت است
would be better it's cooler than heaven
بهتر است از بهشت ​​خنک تر باشد
but we live in a place that's cooler
اما ما در مکانی زندگی می کنیم که خنک تر است
than 1707 yeah again other than the fact
از 1707 بله دوباره غیر از واقعیت
that we still die now i think the future
که ما الان هم می میریم فکر می کنم آینده
world actually probably would have
جهان در واقع احتمالا خواهد داشت
quote eternal life i don't think anyone
نقل قول زندگی ابدی من فکر نمی کنم کسی
wants eternal life actually if people
در واقع اگر مردم زندگی ابدی می خواهند
think they do eternal is a long time but
فکر می کنم آنها ابدی مدت زمان زیادی است اما
i think the true the choice to die when
فکر می‌کنم این انتخاب درست برای مردن است
you want maybe we're uploaded maybe
شما می خواهید شاید ما آپلود شده ایم شاید
maybe we can refresh our bodies i don't
شاید بتوانیم بدنمان را تازه کنیم، من نمی‌توانم
know what it is but the point is i think
می دانم چیست اما نکته این است که فکر می کنم
about that utopia uh and i do believe
در مورد آن مدینه فاضله آه و من معتقدم
that like if we don't botch this we'd be
مثل اینکه اگر این کار را خراب نکنیم، می شویم
heading towards somewhere that would
رفتن به سمت جایی که
seem like heaven maybe in our lifetimes
به نظر می رسد شاید در زندگی ما بهشت ​​است
of course if we
البته اگر ما
if things go wrong now think about the
اگر همه چیز خراب شد، اکنون به این فکر کنید
trends here
روند اینجا
just like the 20th century would seem
درست مثل قرن 20 که به نظر می رسد
like some magical utopia to someone from
مانند یک مدینه فاضله جادویی به کسی از
the 16th century
قرن شانزدهم
um
ام
the the bad things in the 20th century
اتفاقات بد در قرن بیستم
were kind of the worst things
بدترین چیزها بودند
ever in terms of just absolute magnitude
همیشه بر حسب قدر مطلق
you know world war ii you know the
شما جنگ جهانی دوم را می شناسید
biggest genocides ever um you've got uh
بزرگ‌ترین نسل‌کشی‌های تاریخ
you know maybe climate change if it is
شما می دانید که شاید تغییر آب و هوا اگر باشد
the existential threat that many people
تهدید وجودی که بسیاری از مردم
think it is i mean we never had an
فکر می کنم منظورم این است که ما هرگز نداشتیم
existential threat on that level before
تهدید وجودی در آن سطح قبلا
i mean so the good is getting better and
منظورم این است که خوب در حال بهتر شدن است و
the bad's getting worse and so what i
بد بدتر می شود و من چه
think about the future i think of us in
به آینده ای فکر کن که در آن به ما فکر می کنم
some kind of
نوعی
big you know long canoe as a species uh
بزرگ شما قایق رانی بلند را به عنوان یک گونه می شناسید
five million mile long canoe uh each of
قایق رانی به طول پنج میلیون مایل هر کدام
us sitting in a row we have a we each
ما در یک ردیف نشسته ایم هر کدام یک ما داریم
have one or we can paddle on the left
یکی داشته باشید یا می توانیم در سمت چپ پارو بزنیم
side of the right side
سمت سمت راست
and what we know is there's a fork up
و آنچه ما می دانیم این است که یک چنگال بالا وجود دارد
there somewhere
آنجا جایی
and at the river forks
و در انشعابات رودخانه
and there's a utopia on one side and a
و یک مدینه فاضله در یک طرف وجود دارد و یک
dystopia on the other side and i really
دیستوپی در طرف دیگر و من واقعا
believe that that's we're probably not
باور کنید که ما احتمالا اینطور نیستیم
headed for just an okay future it's just
فقط به سمت یک آینده خوب هدایت می شود
the way tech is exploding like it's
روشی که فناوری در حال انفجار است
probably gonna be really good or really
احتمالاً واقعاً خوب خواهد بود یا واقعاً
bad the question is which side should we
بد سوال این است که ما باید به کدام سمت برویم
be rowing on we can't see up there right
در حال پارو زدن باشید ما نمی توانیم آنجا را درست ببینیم
but it really matters so i'm writing all
اما واقعاً مهم است، بنابراین من همه را می نویسم
this future stuff and i'm saying none of
این چیزهای آینده و من هیچ کدام را نمی گویم
this matters if we're squabbling our way
این مهم است اگر ما راه خود را دعوا کنیم
into kind of like a civil war right now
در حال حاضر به نوعی شبیه یک جنگ داخلی است
so what's going on so it's a really
پس چه اتفاقی می افتد پس واقعاً یک اتفاق است
important problem to solve
مشکل مهم برای حل
what what are your your sources of hope
منابع امید شما چیست؟
in this
در این
so like how do you steer the the canoe
مانند اینکه چگونه کانو را هدایت می کنید
one of my big sources of hope and this
یکی از منابع بزرگ امید من و این
is my i thing my answer to what i
آیا من چیزی هستم که پاسخ من به آنچه من است
changed my mind on
نظرم عوض شد
is i i think i always knew this but i
آیا فکر می کنم همیشه این را می دانستم اما من
for it's easy to forget it
زیرا فراموش کردن آن آسان است
our primitive brain does not remember
مغز بدوی ما به یاد نمی آورد
this fact which is that i don't think
این واقعیت است که من فکر نمی کنم
there are
وجود دارد
um
ام
very many bad people
افراد بد خیلی زیاد
now you say bad you know there are there
حالا شما می گویید بد می دانید که وجود دارد
selfish people most of us i think if you
مردم خودخواه اکثر ما فکر می کنم اگر شما
know i think that if you think of people
می دانم من فکر می کنم که اگر به مردم فکر می کنید
uh if you know
اوه اگه میدونی
there's there's you know digital
در آنجا شما دیجیتال را می شناسید
languages ones and zeros
زبان های یک و صفر
and our primitive brain very quickly can
و مغز بدوی ما خیلی سریع می تواند
get into the land where everyone's a one
وارد سرزمینی شوید که در آن همه یکی هستند
or a zero our tribe we're all ones you
یا یک صفر قبیله ما ما همه یکی شما هستیم
know we're perfect i'm perfect my family
بدانید که ما کاملیم من کامل هستم خانواده من
is that other family it's that other
آیا آن خانواده دیگر آن خانواده دیگر است
tribe there are zeros and you dehumanize
قبیله صفر وجود دارد و شما غیرانسانی می کنید
them right these people's these people
آنها حق دارند این افراد این افراد هستند
are awful so d you know zero is not a
افتضاح هستند پس می دانید صفر a نیست
human place no one's a zero and no one's
جای انسان هیچکس صفر نیست و جای هیچکس نیست
a one those are you're dehumanizing
یکی از آنها هستند که شما در حال غیرانسانی کردن هستید
yourself so when when we get into this
خودت پس وقتی وارد این می شویم
land i call it political disney world
سرزمین من آن را دنیای دیزنی سیاسی می نامم
because the disney movies are good guys
چون فیلم های دیزنی بچه های خوبی هستند
you know scar is totally bad and mufasa
میدونی که اسکار کاملا بد و مفساست
is totally good right there's no you
خیلی خوبه درسته که تو نیستی
don't see mufasa's character flaws you
نمی بینم شخصیت مفاسا در شما ایراد دارد
don't see scars up you know upbringing
جای زخم را نبینی که تربیت را بلدی
that made him like that that humanizes
که او را چنان کرد که انسان سازی می کند
no lionizes him whatever um you are uh
هر چه هستی او را شیر نمی کند
well done yeah
خوب انجام شده بله
mufasa is a one and scar's a zero very
mufasa یک است و اسکار صفر است
simple yeah so political disney world is
ساده آره، دنیای دیزنی سیاسی هم همینطور است
a place a psychological place that all
یک مکان یک مکان روانی که همه
of us have been in
از ما بوده ایم
um and it can be religious disney world
اوم و می تواند دنیای دیزنی مذهبی باشد
it can be national disney world and war
این می تواند جهان ملی دیزنی و جنگ باشد
whatever it is but it's a place where we
هر چه هست اما جایی است که ما
fall into this delusion that there are
گرفتار این توهم که وجود دارد
protagonists and antagonists and that's
قهرمانان و آنتاگونیست ها و این
it right that is not true we are all
درست است که درست نیست همه ما هستیم
point fives or maybe point six is two
نقطه پنج یا شاید نقطه شش دو باشد
point fours
نقطه چهار
in that we are also on one hand it's not
در این که ما نیز از یک سو اینطور نیست
i don't think there's that many really
من فکر نمی کنم که واقعاً تعداد آنها زیاد باشد
great people frankly i think if you get
مردم بزرگ صادقانه بگویم من فکر می کنم اگر شما دریافت کنید
into it people are kind of a lot of
مردم به نوعی زیاد هستند
people you know most of us have you know
افرادی را که بیشتر ما می شناسید، می شناسید
if you get really into our most shameful
اگر واقعا وارد شرم آور ترین ما شوید
memories the things we've done that are
کارهایی را که ما انجام داده ایم به یاد می آورد
worse the most shameful thoughts the
بدتر شرم آور ترین افکار
deep selfishness that some of us have in
خودخواهی عمیقی که برخی از ما در آن داریم
areas we wouldn't want to admit right
مناطقی که نمی خواهیم درست بپذیریم
most of us have a lot of unadmirable
بسیاری از ما چیزهای غیر قابل تحسین زیادی داریم
stuff right um on the other hand if you
از طرف دیگر اگر شما درست کار کنید
actually got into really got into
در واقع وارد شد واقعا وارد شد
someone else's brain and you looked at
مغز شخص دیگری و شما به آن نگاه کردید
their upbringing you looked at the
شما به تربیت آنها نگاه کردید
trauma that they've experienced and then
ضربه ای که آنها تجربه کرده اند و سپس
you looked at the insecurities they have
شما به ناامنی هایی که آنها دارند نگاه کردید
and you look at all their if you if you
و اگر شما به همه آنها نگاه کنید
assemble the highlight reel of your
حلقه برجسته خود را جمع کنید
worst moments
بدترین لحظات
the the meanest things you've ever done
بدترین کارهایی که تا به حال انجام داده اید
the worst the most selfish the time you
بدترین خودخواه ترین زمان شما
you know you stole something whatever
می دانی که چیزی را دزدیده ای
and you just people think wow lex is an
و شما فقط مردم فکر می کنید wow lex یک است
awful person if you highlighted your if
آدم بدی است اگر اگر خود را برجسته کرده باشید
you did a montage of your best moments
از بهترین لحظاتت مونتاژ کردی
people say oh he's a god right but of
مردم می گویند اوه او یک خدا درست است اما از
course we all have both of those so
البته همه ما هر دوی اینها را داریم
i've started to really try to remind
من واقعاً شروع به یادآوری کردم
myself that everyone's a 0.5
من که همه 0.5 هستند
right and .5s are are all worthy of
حق و 0.5 هستند همه شایسته هستند
criticism and we're all worthy of
انتقاد و همه ما شایسته آن هستیم
compassion and the thing that makes me
شفقت و چیزی که مرا می سازد
hopeful is that i really think that
امیدواریم که من واقعاً چنین فکر می کنم
there's a bunch of point fives and point
یک دسته از نقاط پنج و نقطه وجود دارد
fives um are good enough that we should
پنج ها اوم به اندازه کافی خوب هستند که باید
be able to create a good society
بتواند جامعه خوبی ایجاد کند
together there's a lot of love in every
با هم عشق زیادی در همه وجود دارد
human and and i think there's more love
انسان و من فکر می کنم عشق بیشتری وجود دارد
in humans than hate um
در انسان از نفرت ام
you know i yeah i always remember this
میدونی من آره همیشه اینو به یاد دارم
moment uh
لحظه آه
this is weird anecdote but i was i'm a
این حکایت عجیبی است اما من بودم
red sox fan boston red sox baseball and
رد ساکس فن بوستون رد ساکس بیسبال و
derek jeter is who we hate the most
derek jeter کسی است که ما بیشتر از همه از آن متنفریم
he's on the yankees yes
او در یانکی ها است بله
and
و
hate right jeter right he was his last
متنفر از حق زندگیر حق او آخرین او بود
game in fenway he's retiring and he got
بازی در fenway او در حال بازنشستگی است و او را دریافت کرد
this rousing standing ovation and i
این تشویق ایستاده و من
almost cried and it was like what is
تقریبا گریه کرد و مثل چیزی بود که هست
going on we hate this guy but actually
در جریان است، ما از این مرد متنفریم، اما در واقع
there's so much love in all humans you
عشق زیادی در همه انسانها وجود دارد
know we it felt so good to just give a
می دانیم که احساس خیلی خوبی داشتیم که فقط یک جواب بدهیم
huge cheer to this guy we hate because
شادی بزرگ برای این مردی که از آن متنفریم زیرا
it's like this moment of like a little
مثل این لحظه مثل کمی است
fist pound being like of course we all
فیست پوند مثل همه ما است
actually love each other and i think
در واقع همدیگر را دوست داریم و من فکر می کنم
there's so much of that yeah and so the
خیلی از آن بله و به همین ترتیب وجود دارد
thing that i think i've come around on
چیزی که فکر می کنم به آن رسیده ام
is i just i don't i think that we are in
آیا من فقط فکر نمی کنم که ما در آن هستیم
an environment that's bringing out
محیطی که در حال بیرون آوردن است
really bad stuff i don't think it's if i
واقعا چیز بدی است، فکر نمی‌کنم اینطور باشد
thought it was the people
فکر کرد این مردم هستند
i would be more hopeful like if i
من امیدوارتر خواهم بود اگر من
thought it was human nature i'd be you
فكر كردم اين طبيعت انساني است كه من تو هستم
know i'd be more upset it's the two
می دانم که من بیشتر ناراحت می شوم که این دو هستند
independent variables here um or that
متغیرهای مستقل در اینجا um یا آن
there's a fixed variable there's a
یک متغیر ثابت وجود دارد
constant which is human nature and
ثابت که طبیعت انسان است و
there's the independent variable
متغیر مستقل وجود دارد
environment and the behavior is the
محیط و رفتار است
dependent variable
متغیر وابسته
i like that the thing that i think is
من آن چیزی را که فکر می کنم دوست دارم
bad is the independent variable the
بد متغیر مستقل است
environment which means i think we can
محیطی که به این معنی است که فکر می کنم ما می توانیم
the environment can get better and
محیط می تواند بهتر شود و
there's a lot of things i can go into
چیزهای زیادی وجود دارد که می توانم وارد آنها شوم
about why the environment i think is bad
در مورد اینکه چرا محیط زیست بد است
but i have hope because i think the
اما من امید دارم زیرا فکر می کنم
thing that's bad for us is something
چیزی که برای ما بد است چیزی است
that can change
که می تواند تغییر کند
the first principles idea here is that
اولین ایده اصول در اینجا این است
most people have the capacity to be uh a
اکثر مردم این ظرفیت را دارند که ah باشند
0.7 to a 0.9
0.7 تا 0.9
if the environment
اگر محیط زیست
is uh
است اوه
is properly calibrated with incentives i
به درستی با مشوق ها کالیبره شده است
think that well i think that i think
خوب فکر کن من فکر می کنم که فکر می کنم
maybe if we're all yeah if we're all
شاید اگر همه باشیم آره اگر همه باشیم
point fives i think that that uh that
نقطه پنج من فکر می کنم که اوه آن
environments can bring out our good side
محیط ها می توانند جنبه های خوب ما را نشان دهند
you know yeah so maybe we're all on uh
میدونی آره پس شاید همه ما در حال حاضر هستیم
some kind of distribution
نوعی توزیع
and
و
the right environment can yes can bring
محیط مناسب می تواند بله می تواند به ارمغان بیاورد
out our higher sides and i think a lot
از طرف های بالاتر ما و من خیلی فکر می کنم
of in a lot of ways you could say it has
از بسیاری جهات می توان گفت که دارد
i mean
منظور من این است که
the us environment we take for granted
محیط ما را بدیهی می دانیم
how the liberal laws and liberal
چگونه قوانین لیبرال و لیبرال
environment that we live in
محیطی که ما در آن زندگی می کنیم
i mean like
منظورم شبیه
in new york city right if you walk down
در شهر نیویورک درست اگر پایین بروید
the street and you like assault someone
در خیابان و دوست داری به کسی حمله کنی
hey if anyone sees you they're probably
سلام اگر کسی شما را ببیند احتمالا
going to yell you might get your ass
ممکن است فریاد بزنی ممکن است الاغت را بگیری
kicked by someone for doing that you
توسط کسی برای انجام این کار شما لگد زده شده است
also might uh end up in jail um you know
همچنین ممکن است در نهایت به زندان بیفتد
if it's security cameras and there's
اگر دوربین های امنیتی باشد و وجود داشته باشد
just norms you know we're all trained
فقط هنجارها شما می دانید که همه ما آموزش دیده ایم
that's what awful people do right so
این همان کاری است که افراد افتضاح درست انجام می دهند
there's it's not that human nature
این طبیعت انسان نیست
doesn't have it in it to to be like that
آن را در آن ندارد که اینطور باشد
it's that this environment we're in has
این محیطی است که ما در آن هستیم
has made that a much much much smaller
آن را بسیار بسیار کوچکتر کرده است
experience for people there's so many
تجربه برای مردم بسیار زیاد است
examples like that where it's like man
نمونه هایی از این قبیل که در آن مانند انسان است
you don't realize how much of the worst
شما متوجه نیستید که چقدر از بدترین
human nature is is contained by our
طبیعت انسان توسط ما موجود است
environment and um but i think that you
محیط و امم اما من فکر می کنم که شما
know rapidly changing environment which
دانستن محیطی که به سرعت در حال تغییر است
is what we have right now social media
چیزی است که ما در حال حاضر رسانه های اجتماعی داریم
starts i mean what a seismic change to
شروع می شود یعنی چه تغییر لرزه ای
the environment there's a lot of
محیط زیادی وجود دارد
examples like that rapidly changing
نمونه هایی از این دست به سرعت در حال تغییر هستند
environment can create rapidly changing
محیط می تواند به سرعت در حال تغییر ایجاد کند
behavior
رفتار - اخلاق
and wisdom sometimes can't keep up and
و دانایی گاهی نمی تواند ادامه دهد و
so we you know uh we can we can really
بنابراین شما می دانید آه ما می توانیم ما واقعا می توانیم
kind of lose our grip on some of the
به نوعی کنترل خود را بر برخی از آنها از دست می دهیم
good behavior were you surprised by
رفتار خوب شما تعجب کرد
elon's answer about uh
پاسخ ایلان در مورد اوه
brain transplants or sounds about
پیوند مغز یا صداهایی در مورد
nuclear power or anything else just sims
انرژی هسته ای یا هر چیز دیگری فقط سیمز
i think is uh i have a friend isabel
فکر می کنم اوه من یک دوست ایزابل دارم
bellameck gay who has a uh who's a
همجنسگرای بلامک که دارای یک اوهو کیست
nuclear power you know influencer i've
انرژی هسته ای می دانید اینفلوئنسر من دارم
become very convinced and i i've not
خیلی متقاعد شدم و من قانع نشدم
done my deep dive on this yeah but it's
شیرجه عمیق خود را در این مورد انجام دادم، بله، اما اینطور است
here's
اینجاست
in this case this is this is reasoning
در این مورد این استدلال است
by analogy here
با قیاس در اینجا
the amount of really smart people i
تعداد افراد واقعا باهوش من
respect who all who seem to have dug in
به همه کسانی که به نظر می رسد در آن غوطه ور شده اند احترام بگذارید
who all say nuclear power is clearly a
که همه می گویند انرژی هسته ای به وضوح یک
good option it's obviously emission free
گزینه خوبی است که به وضوح بدون انتشار است
but you know the the concerns about
اما شما نگرانی های مربوط به آن را می دانید
meltdowns and wastes they see that
ذوب و ضایعات آنها می بینند که
they're completely overblown
آنها کاملاً غرق شده اند
so
بنابراین
judging from those people secondary
قضاوت از آن مردم ثانویه
knowledge here i will say i'm i'm a
دانش در اینجا من می گویم من هستم من هستم
strong advocate
مدافع قوی
i haven't done my own deep dive yet but
من هنوز شیرجه عمیق خودم را انجام نداده ام اما
it does seem like a little bit odd
کمی عجیب به نظر می رسد
that you've got people who are so
که شما افرادی را دارید که چنین هستند
concerned about climate change
نگران تغییرات آب و هوایی
um
ام
who have it seems like it's kind of an
کسانی که آن را دارند به نظر می رسد که این یک نوع است
ideology
ایدئولوژی
where nuclear power doesn't fit rather
جایی که انرژی هسته ای مناسب نیست
than rational you know fear of climate
از منطقی بودن ترس از آب و هوا می دانید
change that somehow is anti-nuclear
تغییر که به نوعی ضد هسته ای است
power it just yeah i i personally am
قدرت آن فقط بله من شخصا هستم
uncomfortably reasoning about analogy
استدلال ناراحت کننده در مورد قیاس
with climate change i've actually have
با تغییرات آب و هوایی که در واقع دارم
not done a deep dive me neither because
من یک شیرجه عمیق انجام ندادم نه به این دلیل
it's so uh man it seems like a deep dive
خیلی خوب است که به نظر می رسد یک شیرجه عمیق است
and yeah
و بله
and uh my reasoning by analogy there
و اوه استدلال من بر اساس قیاس وجود دارد
currently has me thinking it's a
در حال حاضر مرا به این فکر می کند که این یک است
truly existential thing but feeling
چیزی واقعا وجودی اما احساس
hopeful so let me this is me speaking
امیدوارم پس اجازه دهید این من هستم که صحبت می کنم
and this is speaking from a person who's
و این صحبت از شخصی است که
not done the deep dive
شیرجه عمیق انجام نشده است
i'm a little suspicious of the amount of
من کمی به مقدار آن مشکوک هستم
fear-mongering going on i've especially
من به خصوص ترس ایجاد می کنم
over the past couple years i've gotten
در طول دو سال گذشته من دریافت کرده ام
uncomfortable with fear-mongering in all
از ترس ایجاد ناراحتی در همه
walks of life
اقشار زندگی
there's way too many people interested
افراد زیادی علاقه مند هستند
in manipulating the populace with fear
در دستکاری مردم با ترس
and so i don't like it i should probably
و بنابراین من آن را دوست ندارم، احتمالا باید
do a deep dive because to me it's at the
یک شیرجه عمیق انجام دهید زیرا به نظر من در آن قرار دارد
well the the big problem
خوب مشکل بزرگ
with the opposition to climate change or
با مخالفت با تغییرات آب و هوایی یا
whatever the fear-mongering is that
هر چه ترس افکنی آن است
it also grows the skepticism in science
همچنین شک و تردید را در علم افزایش می دهد
broadly it's like and that so i need to
به طور کلی آن را مانند و بنابراین من نیاز به
make sure i do that deep dive i have
مطمئن شوید که من آن شیرجه عمیقی را که دارم انجام می دهم
listened to a few folks who kind of
به چند نفر گوش داد که به نوعی
criticize the fear-mongering and all
از ترس آفرینان و همه انتقاد کنید
those kinds of things but they're few
از این قبیل چیزها اما کم هستند
and far between and so it's like
و دور بین و بنابراین آن را مانند
all right what is the truth here and it
خوب حقیقت اینجا و آن چیست
feels lazy but it also feels like it's
احساس تنبلی می کند، اما این احساس را نیز دارد
hard to get to the
سخت برای رسیدن به
like there's a lot of kind of activists
مانند بسیاری از فعالان وجود دارد
talking about idea
صحبت در مورد ایده
versus
در مقابل
um
ام
like sources of objective like calm
مانند منابع عینی مانند آرامش
first principles type reasoning like
اصول اول نوع استدلال مانند
one of the things i know it's supposed
یکی از چیزهایی که می دانم قرار است
to be a very big problem
مشکل بسیار بزرگی باشد
but when people talk about catastrophic
اما وقتی مردم در مورد فاجعه صحبت می کنند
effects of climate change
اثرات تغییرات آب و هوا
i haven't been able to like
من نتوانستم لایک کنم
see really great deep analysis of what
تحلیل عمیق واقعا عالی از چه چیزی را ببینید
that looks like in 10 20 30 years
که در 10 20 30 سال به نظر می رسد
raising rising sea levels
افزایش سطح دریاها
what are the models of
مدل های چیست
how that changes human behavior society
چگونه رفتار انسان در جامعه تغییر می کند
what are the things that happen
چه اتفاقاتی می افتد
there's going to be constraints on the
محدودیت هایی در این مورد وجود خواهد داشت
resources and people are gonna have to
منابع و مردم مجبورند
move around this is happening gradually
حرکت در اطراف این اتفاق می افتد به تدریج
are we gonna be able to respond to this
آیا ما می توانیم به این پاسخ دهیم؟
how would we respond to this what are
ما چگونه به این چه پاسخ می دهیم
the best ma like what are the best
بهترین ها بهترین ها را دوست دارند
models for how everything goes wrong
مدل هایی برای اینکه چگونه همه چیز اشتباه می شود
again i was uh this is a question i keep
دوباره من داشتم اوه این سوالی است که من نگه می دارم
starting to ask myself without doing any
شروع به پرسیدن از خودم بدون انجام هیچ کاری کردم
research uh with like motivating myself
با انگیزه دادن به خودم تحقیق کن
to get up to the this deep dive that i
برای رسیدن به این شیرجه عمیق که من
feel is deep
احساس عمیق است
just watching people not do a great job
فقط تماشای مردمی که کار بزرگی انجام نمی دهند
with that kind of modeling with the
با آن نوع مدل سازی با
pandemic and so sort of being caught off
همه گیری و به نوعی گرفتار شدن
guard and wondering okay if we're not
نگهبان و تعجب می کنم اگر ما نیستیم خوب است
good with this pandemic how are we going
خوب است با این همه گیری چگونه پیش می رویم
to respond to other kinds of tragedies
برای پاسخ به انواع دیگر تراژدی ها
well this so this is part of why i wrote
خوب این بخشی از دلیل نوشتن من است
the book because i said
کتاب چون گفتم
we're going to have
ما می خواهیم داشته باشیم
more and more of these like yeah big
بیشتر و بیشتر از این مانند بله بزرگ است
collective what should we do here
جمعی اینجا چه کنیم
situations you know whether it's how
موقعیت ها را می دانید که آیا چگونه است
about when you know uh we're probably
در مورد زمانی که شما می دانید اوه ما احتمالا
not that far away from people being able
نه چندان دور از توانایی مردم
to
به
um go and decide the iq of their kid or
اوم برو و ضریب هوشی بچه شان را تعیین کن یا
like you know make a bunch of embryos
همانطور که می دانید یک دسته جنین بسازید
and actually you know you know pick the
و در واقع می دانید که می دانید آن را انتخاب کنید
high highest like you can possibly go
بالاترین حد ممکن است که شما می توانید بروید
wrong yeah and also like imagine the
اشتباه بله و همچنین مانند تصور کنید
political sides of that and like that's
جنبه های سیاسی آن و مانند آن
something only wealthy people can afford
چیزی که فقط افراد ثروتمند می توانند از عهده آن برآیند
at first and just a nightmare right
در ابتدا و فقط یک کابوس درست است
we need to be able to have our wits
ما باید بتوانیم عقل خود را داشته باشیم
about us as a species where we can
در مورد ما به عنوان گونه ای که در آن می توانیم
actually get into a topic like that and
در واقع وارد موضوعی مانند آن شوید و
and come up with where the collective
و می آیند با جایی که جمعی
brain can be smart
مغز می تواند باهوش باشد
i think that there are certain topics
من فکر می کنم که موضوعات خاصی وجود دارد
where i think of i think of this and
جایی که به آن فکر می کنم به این فکر می کنم و
this is again another simplistic model
این دوباره یک مدل ساده انگارانه دیگر است
but i think it works is that there's a
اما من فکر می کنم کار این است که وجود دارد
higher mind and a primitive mind right
ذهن بالاتر و یک ذهن بدوی درست است
you can you know in your head
شما می توانید در ذهن خود بدانید
and these team up with others so when
و اینها با دیگران تیم می شوند تا وقتی
the higher minds are in a higher mind is
ذهن های بالاتر در ذهن بالاتر هستند
is more rational and puts out ideas that
منطقی تر است و ایده هایی را مطرح می کند که
it's not attached to and so it can arg
به آن متصل نیست و بنابراین می تواند آرگ شود
it can change its mind easily because
می تواند به راحتی نظر خود را تغییر دهد زیرا
it's just an idea and and the higher
این فقط یک ایده است و بالاتر
mind can uh get criticized their ideas
ذهن می تواند ایده های خود را مورد انتقاد قرار دهد
can get criticized and it's no big deal
می تواند مورد انتقاد قرار گیرد و این چیز مهمی نیست
and so when the higher minds team up
و بنابراین زمانی که ذهن های بالاتر با هم متحد شوند
it's like all these people in the room
مثل همه این افراد در اتاق است
like throwing out ideas and kicking them
مثل بیرون انداختن ایده ها و لگد زدن به آنها
and and one idea goes out and everyone
و یک ایده می رود و همه
criticizes it which is like you know
از آن انتقاد می کند که انگار می دانید
shooting bows and arrows at it and the
تیر و کمان به آن و
the truth the true idea is you know the
حقیقت ایده واقعی این است که شما می دانید
boat the arrows bounce off and it's okay
قایق فلش ها پرتاب می شوند و اشکالی ندارد
it rises up and the other ones get shot
بلند می شود و بقیه تیر می کشند
down so it's this incredible system this
پایین پس این سیستم باورنکردنی این است
is what you know this is what a good
چیزی است که می دانید این چه خوب است
science institution is is you know
موسسه علمی است که می دانید
someone puts out a thing criticism
کسی چیزی را نقد می کند
arrows come at it and you know most of
فلش ها به سمت آن می آیند و شما بیشتر آن را می دانید
them fall and the needle is in the
آنها می افتند و سوزن در داخل است
haystack end up rising up right
انبار کاه در نهایت به سمت راست بالا می رود
incredible mechanism so what that's
مکانیزم باورنکردنی پس این چه چیزی است
happening is a bunch of people a bunch
اتفاق می افتد یک دسته از مردم یک دسته
of flawed medium scientists are creating
دانشمندان متوسط ​​معیوب ایجاد می کنند
super intelligence
هوش فوق العاده
then there's the primitive mind which
سپس ذهن بدوی وجود دارد که
you know is the the the more limbic
شما می دانید که لیمبیک تر است
systemy part of our brain it's the
بخش سیستمی مغز ما این است
it's a part of us that is very much not
این بخشی از ماست که خیلی نیست
living in 2021 it's living many tens of
در سال 2021 زندگی می کند و ده ها سال زندگی می کند
thousands of years ago and it does not
هزاران سال پیش و اینطور نیست
treat ideas like this separate thing it
با ایده‌هایی مثل این رفتار کنید
identifies with its ideas it only gets
با ایده هایش که فقط به دست می آورد شناسایی می کند
involved when it finds an idea sacred it
زمانی که ایده ای را مقدس می یابد درگیر می شود
starts holding an idea sacred and starts
شروع به مقدس نگه داشتن یک ایده می کند و شروع می کند
identifying so what happens is they team
شناسایی بنابراین آنچه اتفاق می افتد آنها تیم است
up too and so when you have a topic uh
بالا و همینطور وقتی موضوعی دارید
that a bunch of primitive that really
که یک دسته از بدوی که واقعا
rouses a bunch of primitive minds um it
یک دسته از ذهن های بدوی را بیدار می کند
uh it quickly the primitive minds team
اوه سریع تیم ذهن های بدوی
up and they create an echo chamber where
بالا و آنها یک محفظه اکو ایجاد می کنند که در آن
suddenly no one can criticize this and
ناگهان هیچ کس نمی تواند این را نقد کند و
in fact if the idea is powerful enough
در واقع اگر ایده به اندازه کافی قدرتمند باشد
people outside the community you can no
افراد خارج از جامعه شما نمی توانید
one can criticize it we will get your
یکی می تواند از آن انتقاد کند ما شما را دریافت خواهیم کرد
paper attracted we will get you fired
کاغذ جذب شد ما شما را اخراج خواهیم کرد
right that's not higher mind behavior
درست است که این رفتار ذهن بالاتر نیست
that is crazy primitive mind and so now
این ذهن بدوی دیوانه است و همین الان
what happens is the collective becomes
آنچه اتفاق می افتد تبدیل شدن به جمع است
dumber than an individual a dumber than
احمق تر از یک فرد احمق تر از
a reason a single reasoning individual
یک دلیل یک فرد استدلالی واحد
you have this collective is suddenly
شما باید این جمعی است به طور ناگهانی
attached to this sacred scripture
پیوست به این کتاب مقدس
with the idea
با ایده
and they and they will not change their
و آنها و آنها خود را تغییر نخواهند داد
mind and they get dumber and dumber and
ذهن و آنها احمقانه و گنگ تر و
so climate change which what's worrisome
بنابراین تغییرات آب و هوایی که نگران کننده است
is that climate change has in many ways
این است که تغییرات اقلیمی از جهات مختلف وجود دارد
become a sacred topic where if you come
تبدیل به یک موضوع مقدس که در آن اگر شما می آیند
up with a nuanced thing you might get
با یک چیز ظریف که ممکن است دریافت کنید
called branded a denier yes so there
نام تجاری یک انکار کننده بله بنابراین وجود دارد
goes this there goes the super
می رود این آنجا می رود فوق العاده
intelligence all the arrows no arrows
هوش همه فلش بدون فلش
can be fired but if you get called a
می توان اخراج کرد اما اگر با شما تماس بگیرند
denier that's a social penalty for
منکر این یک مجازات اجتماعی برای
firing an arrow at a certain orthodoxy
شلیک یک تیر به سمت یک ارتدکس خاص
right and so what's happening is the big
درست است و بنابراین آنچه اتفاق می افتد بزرگ است
brain gets like frozen right and it
مغز می شود مانند منجمد درست و آن را
becomes very stupid now you can also say
خیلی احمق می شود حالا شما هم می توانید بگویید
that about a lot of other topics right
که در مورد بسیاری از موضوعات دیگر درست است
now uh you know you you know um uh you
حالا آه تو می دانی که می دانی اوم تو
just mentioned another one i forget what
فقط یکی دیگر را ذکر کردم فراموش کردم چیست
it was but that's also kind of like
بود، اما این نیز به نوعی شبیه است
the world of vaccines yeah yeah covet
دنیای واکسن ها آره آره طمع
okay and here's my point earlier is that
بسیار خوب و در اینجا منظور من قبلا این است
we what i see is that the political
ما آنچه می بینم این است که سیاسی است
divide
تقسیم کنید
has is like a whirlpool that's pulling
دارد مانند گردابی است که می کشد
everything into it and in that whirlpool
همه چیز در آن و در آن گرداب
uh thinking is done with the primitive
اوه تفکر با چیزهای ابتدایی انجام می شود
mind
ذهن
tribes
قبایل
and so
و غیره
i get you know okay obviously something
من شما را می دانید خوب واضح است که چیزی
like race right that makes sense that
مثل نژاد درست که منطقی است
that also right now the topic of race
که هم اکنون موضوع نژاد است
for example or gender these things are
برای مثال یا جنسیت این چیزها هستند
in the whirlpool but that at least is
در گرداب اما حداقل اینطور است
like okay that's something that the
مثل خوب این چیزی است که
primitive mind would always get really
ذهن بدوی همیشه واقعاً می شود
worked up about you know it taps into
در مورد شما کار کرده است
like our deepest kind of like primal
مانند عمیق ترین نوع مانند اولیه ما
selves
خود
um
ام
covet you know make this cove in a way
طمع می دانی این یارو را به نوعی بساز
too you know climate change like that
شما هم چنین تغییرات آب و هوایی را می دانید
should just be something that our
فقط باید چیزی باشد که ما
rational brains are like let's solve
مغزهای منطقی مثل بیایید حل کنیم
this complex problem but the problem is
این مشکل پیچیده است اما مشکل این است
that it's all gotten sucked into the red
که همه چیز به قرمزی کشیده شده است
versus blue whirlpool and once that
در مقابل گرداب آبی و یک بار آن
happens it's in the hands of the
اتفاق می افتد آن را در دست است
primitive minds and we we're losing our
ذهن های بدوی و ما در حال از دست دادن خود هستیم
ability to be wise together to make
توانایی عاقل بودن با هم برای ساختن
decisions uh where it's like it's like
تصمیم گیری در جایی که مثل آن است
it's like the big species brain is like
مانند مغز گونه های بزرگ است
or the big american brain is like drunk
یا مغز بزرگ آمریکایی مثل مست است
at the wheel right now and we're about
در حال حاضر در فرمان هستیم و ما در حال حرکت هستیم
to go into her future with more and more
برای رفتن به آینده خود را با بیشتر و بیشتر
big technologies uh scary things but to
فناوری‌های بزرگ چیزهای ترسناکی هستند اما به
make big right decisions and not you
تصمیمات بزرگ و درست بگیر و نه تو
know we're getting dumber as a
بدانیم که ما به عنوان یک فرد احمق تر می شویم
collective and that that's part of this
جمعی و این بخشی از این است
environmental problem so within the
مشکل زیست محیطی بنابراین در داخل
space of technologists and the space of
فضای فناوران و فضای
scientists we should allow the arrows
دانشمندان باید به فلش اجازه دهند
that's one of the saddest things to me
این یکی از غم انگیزترین چیزها برای من است
about is like
در مورد مانند است
the scientists like i
دانشمندانی مانند من
i've seen arrogance there's a lot of
من غرور را دیده ام که زیاد است
mechanisms that maintain the tribe it's
مکانیسم هایی که قبیله را حفظ می کند
the arrogance it's it's a it's how you
غرور آن است آن را چگونه شما
build up the this mechanism that defends
این مکانیسمی را بسازید که دفاع می کند
this wall that defends against the
این دیوار که در برابر
arrows it's uh
فلش ها این اوه
arrogance credentialism
اعتبار گرایی استکباری
like
پسندیدن
um
ام
just ego really and then just it
فقط من واقعاً و سپس فقط آن
protects you from actually challenging
شما را از چالش واقعی محافظت می کند
your own ideas this ideal of science
ایده های شما این ایده آل علم است
that makes science beautiful
که علم را زیبا می کند
in in a time of fear
در زمان ترس
and in a time of division created by
و در زمان تقسیم ایجاد شده توسط
perhaps politicians that leverage the
شاید سیاستمدارانی که از این اهرم استفاده می کنند
fear it like you said makes the whole
بترس که همانطور که گفتی کل را می سازد
system dumber
احمقانه سیستم
the science system dumber
سیستم علم احمقانه
uh the the the tech developer system
سیستم توسعه دهنده فناوری
dumber if they don't allow the
اگر آنها اجازه ندهند احمق تر است
challenging of ideas what's really bad
به چالش کشیدن ایده ها چه چیزی واقعا بد است
is that like
است که مانند
in a normal environment you're always
در یک محیط معمولی شما همیشه هستید
going to have echo chambers and so
قرار است اتاق های اکو داشته باشند و غیره
what's the opposite of an echo chamber i
نقطه مقابل اتاق اکو چیست؟
i created a term for because i think we
من یک اصطلاح برای آن ایجاد کردم زیرا فکر می کنم ما هستیم
need it which is called an ideal lab an
به آن نیاز دارید که آزمایشگاه ایده آل نامیده می شود
idea lab right it's like people treat
آزمایشگاه ایده درست مانند رفتار مردم است
it's like people act like scientists
مثل این است که مردم مانند دانشمندان رفتار می کنند
even if they're not doing science they
حتی اگر آنها علم انجام نمی دهند
just treat their ideas like science
فقط با ایده های آنها مانند علم رفتار کنید
experiments and they toss them out there
آزمایش می کنند و آنها را بیرون می اندازند
and everyone disagrees and disagreement
و همه مخالف و مخالف هستند
is like the game everyone likes to
مانند بازی است که همه دوست دارند
disagree you know on a certain text
با متن خاصی موافق نیستید
thread where everyone is just you know
موضوعی که همه در آن هستند فقط شما می دانید
saying you know it's almost like someone
گفتن می دانی که تقریباً شبیه کسی است
throws something out and just is an
چیزی را بیرون می اندازد و فقط یک است
impulse for the rest of the group to say
انگیزه ای برای گفتن بقیه اعضای گروه
i think you're being like uh overly
من فکر می کنم شما بیش از حد رفتار می کنید
general there or i think like aren't you
ژنرال وجود دارد یا فکر می کنم شما نیستید
kind of being i think that's like your
یه جورایی فکر می کنم شبیه توست
bias showing and it's like no one's
تعصب نشان می دهد و شبیه هیچ کس نیست
getting offended because it's like we're
آزرده شدن چون انگار ما هستیم
all just messing we all of course
البته همه ما را به هم می ریزند
respect each other obviously we're just
بدیهی است که به یکدیگر احترام بگذارید
we're just you know trashing each
ما فقط می دانیم که هر کدام را سطل زباله می کنیم
other's ideas and that the whole group
ایده های دیگران و اینکه کل گروه
becomes smarter you're always going to
باهوش تر می شود شما همیشه می خواهید
have idea labs and echo chambers right
آزمایشگاه ایده و اتاق پژواک درست است
in different communities and most of us
در جوامع مختلف و بیشتر ما
participate in both of them you know and
در هر دوی آنها که می دانید شرکت کنید و
you know maybe in your marriage is a
می دانید شاید در ازدواج شما یک
great idea lab you love to disagree with
آزمایشگاه ایده عالی که دوست دارید با آن مخالف باشید
your your spouse and maybe but this
همسرت و شاید اما این
group of friends or your family at home
گروهی از دوستان یا خانواده شما در خانه
you know you know in front of that
شما می دانید که در مقابل آن می دانید
sister you do not bring up politics
خواهر تو سیاست نمیکنی
because she's now enforced when that
زیرا او در حال حاضر زمانی که آن را اجرا می کند
happens her bullying is forcing the
اتفاق می افتد که قلدری او مجبور است
whole room to be an echo chamber
کل اتاق یک اتاق اکو باشد
to uh appease her now what's what scares
برای اینکه او را آرام کنم حالا چه چیزی می ترسد
me is that usually you have these things
من این است که معمولا شما این چیزها را دارید
existing kind of in bubbles and usually
موجود در حباب و معمولا
there's like and they each have their
مانند وجود دارد و هر کدام خود را دارند
natural defenses against each other so
دفاع طبیعی در برابر یکدیگر بنابراین
an
یک
echo chamber person stays in their echo
فرد اتاق اکو در اکو خود می ماند
chamber they don't like they they will
اتاقی که دوست ندارند آنها را دوست خواهند داشت
cut you out they don't they don't like
آنها شما را از شما جدا می کنند آنها دوست ندارند
to be friends with people who disagree
دوستی با افرادی که مخالف هستند
with them you notice that they will cut
با آنها متوجه می شوید که بریده می شوند
you out they'll cut out their parents if
اگر بیرون بیایید، پدر و مادرشان را قطع می کنند
they voted for trump or whatever right
آنها به ترامپ یا هر حق دیگری رای دادند
so
بنابراین
they're um
آنها ام
that's how they do it they will say i'm
آنها این کار را انجام می دهند و می گویند من هستم
gonna stay inside of an echo chamber
داخل محفظه اکو میمانم
safely so my ideas which i identify with
با خیال راحت بنابراین ایده های من که با آنها شناسایی می کنم
um
ام
because my primitive mind is doing the
زیرا ذهن بدوی من این کار را انجام می دهد
thinking it are not gonna ever have to
فکر می کنم که هرگز مجبور نیست
get challenged because it feels so scary
به چالش کشیده شوید زیرا این احساس بسیار ترسناک است
and awful for that to happen
و افتضاح برای آن اتفاق می افتد
but if they leave and they go into an id
اما اگر آنها را ترک کنند و به یک شناسه بروند
lab environment they're going to people
محیط آزمایشگاه آنها به مردم می روند
are going to say what no they're going
می خواهند بگویند چه نه
to disagree and they're going to say and
مخالفت کنند و می گویند و
the person's going to try to bully you
آن شخص سعی خواهد کرد به شما قلدری کند
know they're going to say uh that's
بدانید که آنها می خواهند بگویند اوه این است
really offensive and people say no it's
واقعا توهین آمیز است و مردم می گویند نه این است
not and they're going to they're gonna
نه و آنها می روند و می خواهند
immediately say these people are
بلافاصله بگویید این افراد هستند
[\h__\h] right so the echo chamber uh
احمق درست است پس اتاق اکو آه
person uh it doesn't have much power
شخص اوه قدرت زیادی ندارد
once they leave the echo chamber
هنگامی که آنها اتاق اکو را ترک می کنند
likewise the idea lab person they have
به همین ترتیب فرد آزمایشگاه ایده ای که دارند
this great environment but if they go
این محیط عالی است اما اگر آنها بروند
into an echo chamber where everyone else
به یک محفظه اکو که در آن همه افراد دیگر
is and they do that they will get kicked
است و آنها انجام می دهند که آنها را لگد می کنند
out of the group they will get branded
از گروه برند خواهند شد
as something you know a denier a racist
به عنوان چیزی که شما یک منکر را نژادپرست می دانید
uh you know a a right winger a radical
اوه شما یک وینگر راست و رادیکال را می شناسید
you know these these these nasty words
این کلمات زشت را می دانید
um
ام
the thing that i don't like right now is
چیزی که در حال حاضر دوست ندارم این است
that the echo chambers have
که اتاقک های اکو دارند
found ways to forcefully expand
راه هایی برای گسترش اجباری پیدا کرد
into
به
places that normally
مکان هایی که به طور معمول
are have a pretty good immune system
سیستم ایمنی نسبتا خوبی دارند
against echo chambers like universities
در برابر اتاق های پژواک مانند دانشگاه ها
like science journals places where
مانند مجلات علمی مکان هایی که
usually it's like there's a strong idea
معمولاً انگار یک ایده قوی وجود دارد
lab culture they're veritas you know you
فرهنگ آزمایشگاهی آنها واقعاً شما را می شناسید
know that that's that's an idea lab
بدانید که این یک آزمایشگاه ایده است
slogan um you have is that these people
شعار اوم شما این است که این مردم
have found a way
راهی پیدا کرده اند
to
به
a lot of people have found a way to
بسیاری از مردم راهی پیدا کرده اند
actually go out of their thing and keep
در واقع از کار خود بیرون رفته و نگه دارید
their echo chamber by making sure that
اتاق اکو خود را با اطمینان از آن
everyone is scared because they can
همه می ترسند چون می توانند
punish anyone whether you're in their
هر کسی را مجازات کنید، چه شما در او باشید
community or not
جامعه یا نه
that's uh all brilliantly put when's the
این همه به طرز درخشانی وقتی است
book coming up
کتاب در راه است
any idea june
هر ایده ای ژوئن
july we're not quite sure yet okay i
جولای ما هنوز کاملاً مطمئن نیستیم که خوب است
can't wait thanks it's awesome do you
نمیتونم صبر کنم ممنونم عالیه
have a title yet or you can't talk about
هنوز عنوانی دارید یا نمی توانید در مورد آن صحبت کنید
that still working out okay uh
که هنوز خوبه
if it's okay just a couple of questions
اگر اشکالی ندارد فقط چند سوال
from mailbag i just love these
از کیف پستی من فقط اینها را دوست دارم
i would love to uh i would love to hear
من دوست دارم آه من دوست دارم بشنوم
you uh riff on these so one is about
شما در مورد اینها ریف می کنید پس یکی در مورد است
film and music why do we prefer to watch
فیلم و موسیقی چرا ترجیح می دهیم تماشا کنیم
the question goes why do we prefer to
سوال اینجاست که چرا ما ترجیح می دهیم
watch a film we haven't watched before
فیلمی را ببینیم که قبلا ندیده بودیم
but we want to listen to songs that we
اما ما می خواهیم به آهنگ هایی گوش دهیم که ما
have heard hundreds of times
صدها بار شنیده اند
this question and your answer really
واقعا این سوال و جواب شما
started to make me think like yeah
شروع کرد به من فکر کردن مثل بله
that's true that's really interesting
این درست است که واقعا جالب است
like we draw that line
مثل اینکه ما آن خط را ترسیم می کنیم
somehow so what's the answer so i think
به نوعی پس جواب چیست بنابراین فکر می کنم
let's use these two minds again i think
بیایید دوباره از این دو ذهن استفاده کنیم
that when your higher mind is the one
که وقتی ذهن بالاتر شما یکی باشد
who's taking something in and they're
چه کسی چیزی را وارد می کند و آنها هستند
really interested in you know what are
واقعاً به شما علاقه مند است که می دانید چیست
the lyrics or i'm going to learn
متن ترانه یا من می خواهم یاد بگیرم
something or what
چیزی یا چیزی
you know
میدونی
reading a book or whatever and the
خواندن کتاب یا هر چیز دیگری و
higher mind is um
ذهن بالاتر اوم
is
است
trying to get information and once it
تلاش برای به دست آوردن اطلاعات و یک بار آن
has it there's no point in listening to
آیا گوش دادن به آن فایده ای ندارد
it again it has the information um you
باز هم اطلاعات شما را دارد
know your rational brain is like i got
بدانید مغز منطقی شما مانند من است
it
آی تی
but when you eat a good meal or have sex
اما زمانی که یک وعده غذایی خوب می خورید یا رابطه جنسی دارید
or whatever you're that's something you
یا هرچی که هستی اون چیزیه که تو
can do again and again because it
می تواند بارها و بارها انجام دهد زیرا آن را
actually your primitive brain loves it
در واقع مغز بدوی شما آن را دوست دارد
right and it never gets sport of things
درست است و هرگز به چیزهای ورزشی نمی رسد
that it loves so i think music is a very
که آن را دوست دارد بنابراین من فکر می کنم موسیقی بسیار است
primal thing i think music goes right
چیز اولیه من فکر می کنم موسیقی درست پیش می رود
into our primitive brain a lot you know
در مغز بدوی ما چیزهای زیادی می دانید
um you know i think it's of course it's
اوم می دانید من فکر می کنم که البته اینطور است
a collaboration you're you know your
یک همکاری که شما آن را می شناسید
your rational brain is absorbing the
مغز منطقی شما در حال جذب است
actual message and but i think it's all
پیام واقعی و اما من فکر می کنم این همه است
about emotions and and even more than
در مورد احساسات و و حتی بیشتر از
emotions it literally like the you know
احساسات آن را به معنای واقعی کلمه مانند آنچه می دانید
music taps into like some very very
موسیقی شیپور خاموشی به مانند برخی از بسیار بسیار
deep
عمیق
um
ام
you know
میدونی
primal part of us and so when you hear a
بخش اولیه ما و به همین ترتیب وقتی شما می شنوید
song once
آهنگ یکبار
even you're some of your favorite songs
حتی شما برخی از آهنگ های مورد علاقه خود هستید
the first time you heard it you were
اولین باری که شنیدی بودی
like i guess that's kind of catchy yeah
مثل من حدس می زنم که این یک نوع جذاب است بله
and then some and and then you end up
و سپس مقداری و سپس شما به پایان می رسید
loving it on the 10th listen but
دوست دارم در 10 گوش دادن اما
sometimes you even don't eat like a song
گاهی حتی مثل یک آهنگ غذا نمی خوری
you're like oh this song sucks but you
تو مثل آه این آهنگ بد است اما تو
suddenly you find yourself on the 40th
ناگهان خود را در چهلم می بینید
time because it's on the radio all the
زمان چون همه چیز در رادیو است
time just kind of being like oh i love
زمان فقط شبیه اوه که دوستش دارم
this song and you're like wait i i don't
این آهنگ و تو مثل صبر کن من نمی کنم
i hated this song and what's happening
از این آهنگ و اتفاقی که داره بیزارم
is that
آن است
the sound is actually the music's
صدا در واقع مال موسیقی است
actually carving a
در واقع کنده کاری a
pathway in your brain
مسیر در مغز شما
and it's a dance and when your brain
و این یک رقص است و زمانی که مغز شما
knows what's coming it can dance it
می داند چه چیزی در راه است، می تواند آن را برقصد
knows the steps so your brain is your
مراحل را می داند بنابراین مغز شما متعلق به شماست
internal kind of
نوع داخلی
your brain is actually dancing with the
مغز شما در واقع با آن می رقصد
music and it knows the steps and it can
موسیقی و مراحل را می داند و می تواند
anticipate um and it and it
اوم و آن و آن را پیش بینی کنید
and so there's something about
و بنابراین چیزی در مورد وجود دارد
knowing having memorized the song that
دانستن این که آهنگ را حفظ کرده است
makes it incredibly enjoyable to us um
این کار را برای ما فوق العاده لذت بخش می کند
but when we hear it for the first time
اما وقتی برای اولین بار آن را می شنویم
we don't know where it's going to go
نمی دانیم قرار است به کجا برود
we're like an awkward dancer we don't
ما مثل یک رقصنده بی دست و پا هستیم که اینطور نیستیم
know the steps and your primitive brain
مراحل و مغز ابتدایی خود را بدانید
can't really have that much fun yet
واقعا نمی توانم هنوز آنقدر سرگرم کننده باشم
that's how i feel and then in the movies
من این احساس را دارم و سپس در فیلم ها
that's more that's less primitive that's
این بیشتر است که کمتر ابتدایی است
the story
داستان
you're you're you're taking in
تو هستی که میگیری
but a really good movie that we really
اما یک فیلم واقعا خوب است که ما واقعا
love often we watch it like 12 times you
دوست دارم اغلب ما آن را مانند 12 بار شما تماشا می کنیم
know and still like it you know not not
میدونی و هنوز دوستش داری که نمیدونی
that many but versus if you're watching
این تعداد زیاد است اما در مقابل اگر در حال تماشا هستید
a talk show right listening to if you're
یک برنامه گفتگوی درست گوش دادن به اگر شما
listening to a pod one of your podcast
گوش دادن به پاد یکی از پادکست های شما
is a perfect example there's not many
یک مثال کامل است که تعداد زیادی وجود ندارد
people that will listen to one of your
افرادی که به یکی از شما گوش می دهند
podcasts no matter how good it is 12
پادکست ها هر چقدر هم که خوب باشند 12
times because it's you once you've got
بارها به این دلیل که یک بار این شما هستید
it you got it it's a form of
متوجه شدید که این شکلی از آن است
information that's very higher mind
اطلاعاتی که ذهن بسیار بالاتری دارد
focused that's that's how it is well you
متمرکز شده که اینطوری شما خوب هستید
know the funny thing is there's people
بدانید که چیز خنده دار این است که مردم وجود دارند
that listen to a podcast episode many
که بسیاری به یک قسمت پادکست گوش می دهند
many times and often i think the reason
بارها و اغلب فکر می کنم دلیل آن است
for that is not because the information
زیرا این به دلیل اطلاعات نیست
is the chemistry is the music of the
است شیمی موسیقی از
conversation yeah so it's not the action
مکالمه بله پس این عمل نیست
it's the art of it they like yeah yeah
این هنر آن است که آنها دوست دارند بله بله
they'll fall in love with some kind of
آنها عاشق نوعی می شوند
person some weird personality and
شخص برخی شخصیت های عجیب و غریب و
they'll just be listening to they'll be
آنها فقط به آنها گوش می دهند
captivated by the the beat of that kind
اسیر ضرب و شتم از این نوع
of person like a stand-up comic i've
من مثل یک استندآپ کمیک هستم
watched like certain things like
مانند چیزهای خاصی مانند
episodes like 20 times yeah even though
هر چند قسمت هایی مثل 20 بار بله
i you know
من میدونی
i have to ask you about the wizard hat
من باید در مورد کلاه جادوگر از شما بپرسم
you wrote a blog about neurolink i got a
شما یک وبلاگ در مورد neurolink نوشتید که من یک
chance to visit you know like a couple
شانس ملاقات شما را می دانید مانند یک زوج
times hanging out with those folks
زمان معاشرت با آن مردم
um
ام
you're that was one of the pieces of
تو که یکی از قطعات بود
writing you did that like
نوشتن شما این کار را انجام دادید
changes culture and changes the way
فرهنگ را تغییر می دهد و راه را تغییر می دهد
people think about a thing
مردم به یک چیز فکر می کنند
the ridiculousness of your stick figure
مضحک بودن شکل چوب شما
drawings are somehow um
نقاشی ها به نوعی ام
it's like you know it's like
مثل اینکه میدونی اینطوریه
calling the origin of the universe the
منشا کیهان را می نامند
big bang it's a slowly titled but it
بیگ بنگ آن را به آرامی عنوان می کند اما آن را
somehow sticks to be the representative
به نوعی می چسبد که نماینده باشد
of uh
از اوه
of that the same way the wizard had for
به همان روشی که جادوگر برای آن در نظر گرفته بود
the new link is um
لینک جدید ام
somehow it was a really powerful way to
به نوعی این یک راه واقعا قدرتمند بود
to explain that you actually propose
توضیح دهید که شما واقعاً پیشنهاد می کنید
that the the man of the year cover of
که مرد سال را پوشش می دهد
time should be um one of my drawings why
زمان باید یکی از نقاشی های من باشد چرا
are your drawings yes yes there's an
نقاشی های شما هستند بله بله وجود دارد
outrage that it wasn't it was
خشم از اینکه اینطور نبود
okay
باشه
so
بنابراین
uh what are your thoughts about like all
اوه نظرت راجع به همه چیه
those years later about your link
آن سال ها بعد در مورد پیوند شما
do you find this idea like what excites
آیا این ایده را مانند چیزی که هیجان‌انگیز است، پیدا می‌کنید؟
you about is the big long term
شما در مورد طولانی مدت بزرگ است
philosophical things is it the the
چیزهای فلسفی آن است
practical things do you think is super
چیزهای عملی به نظر شما فوق العاده است
difficult to do on the neurosurgery side
انجام آن در بخش جراحی مغز و اعصاب دشوار است
and the material engineering the
و مهندسی مواد
robotics side
سمت رباتیک
or do you think um the machine learning
یا به نظر شما یادگیری ماشینی است
side for the brain computer interfaces
سمت برای رابط های کامپیوتری مغز
where they get to learn about each other
جایی که آنها می توانند در مورد یکدیگر یاد بگیرند
all that kind of stuff i would just love
همه چیزهایی که من فقط دوست دارم
to get your thoughts because you're one
برای دریافت افکار خود چون شما یکی هستید
of the people that
از مردمی که
really considered this problem really
واقعاً این مشکل را واقعاً در نظر گرفت
studied it okay on computer interfaces i
آن را به خوبی در رابط های کامپیوتری مطالعه کردم
mean i'm super excited about it um it's
یعنی من فوق العاده در مورد آن هیجان زده هستم
a
آ
i really think it's actually elon's most
من واقعاً فکر می کنم که این در واقع از همه بیشتر است
ambitious thing
چیز جاه طلبانه
more than colonizing mars because that's
بیشتر از استعمار مریخ، زیرا این است
just a bunch of people going somewhere
فقط یک دسته از مردم به جایی می روند
even though it's somewhere far
حتی اگر جایی دور است
neuralink is changing what a person is
Neuralink در حال تغییر است که یک شخص است
um eventually now
اوم بالاخره الان
i i think that neuralink
من فکر می کنم آن نورالینک است
engineers and elon himself would all be
مهندسان و خود الون همگی خواهند بود
the first to admit that it is a maybe
اولین کسی که اعتراف کرد که ممکن است
that when they whether they can do their
که وقتی آنها می توانند انجام دهند
goals here i mean it is so crazy
هدف من در اینجا بسیار دیوانه کننده است
ambitious to try to you know their
بلندپروازانه سعی کنید آنها را بشناسید
eventual goals are you know of course in
اهداف نهایی را می شناسید البته در
the in the interim they have a higher
در این میان آنها بالاتر است
probability of accomplishing smaller
احتمال انجام کارهای کوچکتر
things which are still huge like
چیزهایی که هنوز بزرگ هستند مانند
basically solving paralysis
اساساً فلج را حل می کند
uh you know strokes parkinson things
اوه شما می دانید چیزهای پارکینسون را سکته می کند
like that i mean it can be unbelievable
مثل آن منظورم این است که می تواند غیر قابل باور باشد
and you know
و شما می دانید
anyone who doesn't have one of these
هر کسی که یکی از اینها را ندارد
things like we might you know everyone
چیزهایی مانند ما ممکن است شما همه را بشناسید
should be very happy about um
باید خیلی خوشحال باشه
this kind of um helping with different
این نوع ام کمک می کند با مختلف
disabilities
معلولیت ها
um
ام
but the thing that is like so the grand
اما چیزی که بسیار بزرگ است
goal is this augmentation where it's you
هدف این افزایش است که در آن شما هستید
take someone who's totally healthy and
کسی را بگیر که کاملا سالم است و
you put a pre-machine interface in any
شما یک رابط پیش از ماشین را در هر یک قرار می دهید
way to give them super powers
راهی برای دادن قدرت های فوق العاده به آنها
um
ام
you know it's the the possibilities that
شما می دانید که این امکانات است که
they can do this if they can really so
اگر واقعا بتوانند این کار را انجام دهند
you know they've already shown that they
می دانید که آنها قبلاً نشان داده اند که دارند
are for real but you know they've
واقعی هستند اما شما می دانید که آنها هستند
created this robot
این ربات را ساخته است
elon talks about like it should be like
ایلان در مورد آنطور که باید باشد صحبت می کند
lasik where it's not
لیزیک جایی که نیست
it shouldn't be something that needs a
این نباید چیزی باشد که نیاز به a
surgeon this shouldn't just be for rich
جراح این نباید فقط برای پولدارها باشد
people who have waited in line for six
افرادی که در صف شش منتظر مانده اند
months it should be for anyone who can
ماه باید برای هر کسی که می تواند باشد
afford lasik and eventually hopefully
هزینه لیزیک و در نهایت امیدوارم
something that isn't covered by
چیزی که تحت پوشش نیست
insurance or you know something that
بیمه یا چیزی می دانید که
anyone can do um something this big a
هر کسی می تواند کاری به این بزرگی انجام دهد
deal should be something that anyone can
معامله باید چیزی باشد که هر کسی بتواند
afford eventually and
استطاعت در نهایت و
when we have this again i'm talking
وقتی دوباره این را داریم، دارم صحبت می کنم
about a very advanced phase down the
در مورد یک مرحله بسیار پیشرفته پایین تر
road so maybe a less advanced phase just
جاده پس شاید یک فاز کمتر پیشرفته فقط
to just there
فقط به آنجا
maybe right now uh if you think about
شاید همین الان اگر فکر کنی
when you listen to a mute when you
هنگامی که شما به یک لال گوش می دهید زمانی که شما
listen to a song what's happening
به آهنگ گوش کن چه خبره
is do you actually hear the sound well
آیا واقعاً صدا را خوب می شنوید؟
not really it's that the sound
واقعا این صدا نیست
is coming out of the speaker the speaker
از بلندگو بیرون می آید گوینده
is vibrating it's vibrating air
در حال ارتعاش است هوای ارتعاشی آن
molecules those air molecules you know
مولکول ها، مولکول های هوا که می شناسید
get vibrated all the way to your head um
تا سرت ارتعاش پیدا کن
uh the pressure wave and then
موج فشار و سپس
it vibrates your eardrum your eardrum is
پرده گوش شما را می لرزاند پرده گوش شما است
really the speaker now in your head that
واقعا سخنران در حال حاضر در ذهن شما که
then vibrates bones and fluid which then
سپس استخوان ها و مایعات را به ارتعاش در می آورد که سپس
it stimulates neurons in your auditory
نورون های شنوایی شما را تحریک می کند
cortex which
قشر که
give you the perception that you're
به شما این تصور را بدهد که هستید
hearing sound
شنیدن صدا
now if you think about that
حالا اگر به آن فکر کنید
do we really need to have a speaker to
آیا واقعاً نیاز به داشتن یک سخنران داریم؟
do that you could just somehow if you
انجام دهید که شما می توانید به نحوی اگر شما
had a little tiny thing that could
یک چیز کوچک داشت که می توانست
vibrate ear drums you could do it that
ارتعاش طبل گوش شما می توانید آن را انجام دهید
way that seems very hard but really what
راهی که بسیار سخت به نظر می رسد اما واقعاً چیست
you need if you go to the very end but
شما نیاز دارید اگر تا انتها بروید اما
the thing that really needs to happen is
چیزی که واقعا باید اتفاق بیفتد این است
your auditory cortex neurons need to be
نورون های قشر شنوایی شما باید باشند
stimulated in a certain way
به روشی خاص تحریک می شود
if you have a ton of knurling things in
اگر چیزهای زیادی دارید
there neural link electrodes and then
الکترودهای پیوند عصبی وجود دارد و سپس
they'll get really good at stimulating
آنها در تحریک واقعاً خوب خواهند بود
things you could play a song in your
چیزهایی که می توانید یک آهنگ را در خود پخش کنید
head that you hear that not is not
سر که می شنوید که نیست
playing anywhere there's no sound in the
پخش در هر جایی که هیچ صدایی در آن وجود ندارد
room but you hear it and no one else
اتاق اما شما آن را می شنوید و هیچ کس دیگری
could it's not like they can get close
ممکن است اینطور نباشد که آنها بتوانند نزدیک شوند
to your head and hear it there's no
به سر شما و شنیدن آن وجود ندارد
sound they could not hear anything but
صدا را نمی توانستند بشنوند جز
you hear sound you can turn up so you
شما صدا را می شنوید می توانید به نوبه خود تا شما
open your phone you have the neural link
گوشی خود را باز کنید، پیوند عصبی دارید
app you open the knurling gap you know
برنامه شما شکاف knurling را که می شناسید باز می کنید
and and or just know so so basically you
و یا فقط می دانم که اساساً شما
can open your spotify and you can play
می توانید spotify خود را باز کنید و می توانید بازی کنید
to you know your you can play to your
شما می دانید که می توانید با خود بازی کنید
speaker you can play to your computer
بلندگوی که می توانید با کامپیوتر خود پخش کنید
you can play right out of your phone to
می توانید مستقیماً از گوشی خود بازی کنید
your headphones or
هدفون شما یا
you can you now have a new one you can
شما می توانید اکنون یک مورد جدید دارید که می توانید
play into your brain and this is uh one
در مغز شما بازی کنید و این یکی است
of the earlier things this is you know
از چیزهای قبلی این است که شما می دانید
something that seems like really doable
چیزی که به نظر می رسد واقعا قابل انجام است
um so
اوم پس
you know no more headphones i always
شما هدفون دیگری نمی شناسید من همیشه
think it's so annoying because i can
فکر می کنم خیلی آزاردهنده است چون می توانم
leave the house with just my phone
فقط با گوشی من از خانه خارج شو
you know and nothing else or even just
شما می دانید و هیچ چیز دیگری یا حتی فقط
an apple watch but there's always this
یک ساعت اپل اما همیشه این وجود دارد
one thing i'm like and headphones you do
یک چیزی که من دوست دارم و هدفون شما انجام می دهید
need your headphones right so i feel
به هدفون شما نیاز دارم، بنابراین من احساس می کنم
like you know that'll be the end of that
مثل اینکه می دانی این پایان کار است
but there's so many things that you and
اما چیزهای زیادی وجود دارد که شما و
you keep going the ability to think
توانایی تفکر را ادامه می دهید
together you know you can talk about
با هم می دانید که می توانید در مورد آن صحبت کنید
like super brains i mean
مثل مغزهای فوق العاده منظورم
one of the examples elon uses is that
یکی از مثال هایی که ایلان استفاده می کند این است
the low bandwidth of speech
پهنای باند کم گفتار
if i go to a movie
اگر به فیلم بروم
and i and i come out of a scary movie
و من و من از یک فیلم ترسناک بیرون می آییم
and you say how was that oh it's
و شما می گویید که چگونه بود اوه
terrifying well
خوب وحشتناک
what did i just do i just gave you i
من فقط چیکار کردم بهت دادم
just gave you i had five buckets i could
همین الان به شما دادم، پنج سطل داشتم که می توانستم
have given you one was horrifying
به شما داده اند وحشتناک بود
terrifying scary eerie creepy whatever
وحشتناک ترسناک وهم آور هر چه باشد
that's about it
این در مورد آن است
and
و
i had a much more nuanced experience
من تجربه بسیار ظریف تری داشتم
than that
از آن
and i don't all i have is you know these
و من تنها چیزی که ندارم این است که شما اینها را می شناسید
these words right and so instead i just
این کلمات درست است و به جای من فقط
hand you the bucket
سطل را به تو بده
i put the stuff in the head in the
من چیزها را در سر گذاشتم
bucket and give it to you but all you
سطل و آن را به شما بدهد اما به همه شما
have is the bucket you just have to
داشتن سطلی است که فقط باید داشته باشید
guess what what i put into that bucket
حدس بزنید چه چیزی در آن سطل گذاشتم
all you can do is look at the label of
تنها کاری که می توانید انجام دهید این است که به برچسب آن نگاه کنید
the bucket and say i'll us when i say
سطل و وقتی می گویم بگو من به ما می رسم
terrifying here's what i mean so the
منظورم وحشتناک اینجاست
point is it's very lossy i had this all
نکته این است که من همه اینها را داشتم
this nuanced information of what i
این اطلاعات ظریف از آنچه من
thought of the movie and i'm sending you
به فیلم فکر کردم و دارم برات میفرستم
a very low res package that you're gonna
یک بسته با رزولوشن بسیار کم که شما می خواهید
now guess what the high-res thing looked
حالا حدس بزنید که چیز با وضوح بالا چه چیزی به نظر می رسد
like
پسندیدن
that's language in general our thoughts
این زبان به طور کلی افکار ما است
are much more nuanced we can think to
بسیار ظریف تر هستند که می توانیم به آنها فکر کنیم
each other we can do amazing things we
ما می توانیم کارهای شگفت انگیزی انجام دهیم
could a have a brainstorm that doesn't
می تواند طوفان فکری داشته باشد که ندارد
feel like oh we're not talking in each
احساس می کنم اوه ما در هر کدام صحبت نمی کنیم
other's heads it's not just that i hear
سرهای دیگران فقط این نیست که من می شنوم
your voice no no we are just thinking no
صدای شما نه نه ما فقط به نه فکر می کنیم
no words are being said internally or
هیچ کلمه ای در داخل گفته نمی شود یا
externally
خارجی
the two brains are literally
این دو مغز به معنای واقعی کلمه هستند
collaborating it's something it's a
همکاری آن چیزی است که یک
skill i'm sure we'd have to get good at
مهارت من مطمئن هستم که ما باید در آن خوب باشیم
it i'm sure young kids will be great at
من مطمئن هستم که بچه های جوان در آن عالی خواهند بود
it and old people will be bad yeah but
آن و افراد مسن بد خواهند بود بله اما
you think together and together you're
شما با هم فکر می کنید و با هم هستید
like have they joined epiphany and now
مثل اینکه آنها به Epiphany پیوسته اند و اکنون
how about eight people in a room doing
هشت نفر در یک اتاق چگونه کار می کنند
it right so it gets you know there's
درست است تا به شما بفهماند که وجود دارد
other examples how about when you're a
مثال های دیگر چگونه در مورد زمانی که شما یک
dress designer or a bridge designer and
طراح لباس یا طراح پل و
you you want to
شما می خواهید
show people what your dress looks like
به مردم نشان دهید لباس شما چگونه است
well right now you got to sketch it for
خوب در حال حاضر شما باید آن را طراحی کنید
a long time here just beam it onto the
برای مدت طولانی اینجا فقط آن را بر روی پرتو پرتو
screen from your head so you can picture
صفحه نمایش از روی سر خود تا بتوانید تصویر کنید
it if you know if you can picture a tree
اگر بدانید که می توانید یک درخت را تصویر کنید
in your head well you can just suddenly
در ذهن شما به خوبی شما می توانید به طور ناگهانی
whatever's in your head you can be
هرچی تو سرت هست میتونی باشی
pictured so we'll have to get very good
تصویر، بنابراین ما باید خیلی خوب شویم
at it right and take a skill right you
در آن درست است و یک مهارت را به درستی شما
know you're gonna have to but the
میدونی که مجبوری ولی
possibilities my god talk about like i
احتمالاتی که خدای من در مورد آنها صحبت می کنم مانند من
feel like if that works if we really do
احساس می کنم اگر واقعا کار می کند
have that uh as something i think it'll
آن را به عنوان چیزی که من فکر می کنم آن را داشته باشد
almost be like a new adbc line it's such
تقریباً مانند یک خط جدید adbc باشد
a big change that the idea of like
یک تغییر بزرگ است که ایده مانند
anyone living before everyone had brain
هر کسی که قبل از همه زندگی می کرد مغز داشت
machine interfaces is living in
رابط های ماشینی در آن زندگی می کنند
like before the common era it's that
مثل قبل از دوران رایج این است که
level of like big change if it can work
سطح مانند تغییر بزرگ اگر بتواند کار کند
yeah and the like replay of memories
بله و مانند اینها تکرار خاطرات
just replaying stuff in your head oh my
اوه من فقط چیزهایی در ذهن شما پخش می شود
god yeah and and copying you know you
خداییش بله و و کپی کردن شما شما را می شناسید
can hopefully copy memories onto other
امیدوارم بتوان خاطرات را بر روی دیگر کپی کرد
things and you don't have to just rely
چیزها و شما مجبور نیستید فقط به آن اعتماد کنید
on your you know your wet circuitry it
مدار مرطوب خود را می شناسید
does make me sad because you're right
منو ناراحت میکنه چون حق با توست
the brain is incredibly neuroplastic and
مغز فوق العاده عصبی است و
so it can adjust it can learn how to do
بنابراین می تواند آن را تنظیم کند می تواند یاد بگیرد که چگونه انجام دهد
this i think it'll be a skill but
من فکر می کنم این یک مهارت خواهد بود اما
probably you and i will be too old to
احتمالا من و شما خیلی پیر خواهیم شد
truly well maybe we can get there'll be
واقعا خوب شاید بتوانیم به آن برسیم
great trainings you know i'm spending
آموزش های عالی می دانید که من دارم خرج می کنم
the next three months in like a you know
در سه ماه آینده مانند شما می دانید
in one of the neural link trainings but
در یکی از آموزش های پیوند عصبی اما
it'll still be a bit of like grandpa can
هنوز هم کمی شبیه به پدربزرگ خواهد بود
definitely this is i always think how am
مطمئناً من همیشه فکر می کنم که چگونه هستم
i going to be old i'm like no i'm going
من پیر می شوم انگار نه دارم می روم
to be great at the new phones it's not
برای اینکه در گوشی های جدید عالی باشیم، اینطور نیست
going to be the phones it's gonna be
گوشی هایی که قرار است باشد
that you know the kid's gonna be
که میدونی اون بچه میشه
thinking to me i'm gonna be like i just
به من فکر می کند که من مثل من خواهم شد
can you just talk please they're gonna
می توانید فقط صحبت کنید لطفا آنها می خواهند
be like okay i'll just talk and they're
خوب باش من فقط صحبت می کنم و آنها هستند
gonna
میخوام
so that'll be the equivalent of you know
بنابراین این معادل شما خواهد بود
yelling to your grandpa today i i really
امروز برای پدربزرگت فریاد زدم من واقعاً
suspect i don't know what your thoughts
من نمی دانم نظر شما چیست
are but
هستند اما
i i grew up in a time when physical
من در زمانی بزرگ شدم که فیزیکی
contact interaction was valuable i just
تعامل تماس با من فقط ارزشمند بود
feel like that's going to
احساس می کنم که قرار است
go the way
راه را برو
that's going to disappear
که ناپدید می شود
why i mean is there anything more
چرا منظورم این است که چیز دیگری وجود دارد
intimate than thinking with each other i
صمیمی از فکر کردن با یکدیگر من
mean that's you talk about you know once
یعنی یک بار در مورد آن صحبت می کنی
we're all doing that it might feel like
همه ما در حال انجام آن هستیم که ممکن است این احساس را داشته باشد
man everyone was so isolated from each
مرد همه از هر یک بسیار منزوی بودند
other before yeah sorry so i didn't say
دیگر قبل از بله متاسفم پس من نگفتم
that intimacy disappears i just meant
فقط منظورم این بود که صمیمیت از بین می رود
physical having to be in the same having
جسمی باید در همان داشتن باشد
to touch each other uh is people like
لمس کردن همدیگر مثل مردم است
that
که
if it is important won't there be whole
اگر مهم باشد کل وجود نخواهد داشت
waves of people start to say you know
موجی از مردم شروع به گفتن می کنند که می دانی
there's all these articles that come out
همه این مقالات وجود دارد که منتشر می شود
about how you know in our metaverse
در مورد اینکه چگونه در متاورز ما می دانید
we've lost something important and then
ما چیز مهمی را از دست دادیم و سپس
now there's a huge all first the hippies
اکنون یک هیپی بزرگ وجود دارد
start doing and then eventually becomes
شروع به انجام و سپس در نهایت تبدیل می شود
this big wave and now everyone
این موج بزرگ و حالا همه
won't you know if something truly is
آیا نمی دانید که آیا چیزی واقعا وجود دارد یا خیر
lost won't we recover it well i think
فکر می کنم از دست رفته، آن را به خوبی بازیابی نمی کنیم
from first principles all of the
از اصول اول همه
components are there to engineer
قطعات برای مهندسی وجود دارد
intimate experiences in the meta verse
تجربیات صمیمی در متا آیه
or in in the in the cyberspace
یا در فضای مجازی
and
و
so to me it's it i don't see anything
بنابراین برای من این است که من چیزی نمی بینم
profoundly unique to the physical
عمیقا منحصر به فرد فیزیکی است
experience like i don't understand but
تجربه مثل من نمی فهمم اما
then why are you saying there's a loss
پس چرا می گویید ضرر دارد؟
there
آنجا
no i'm just sad because i won't oh it's
نه من فقط غمگینم چون اینطور نیست
a loss for me personally because uh the
یک ضرر برای من شخصاً زیرا اوه
world so then you do think there's
دنیا پس فکر می کنید وجود دارد
something unique in the physical
چیزی منحصر به فرد در جسم
experience for me because i was raised
تجربه برای من چون بزرگ شده ام
with it oh yeah yeah so whatever any so
با آن آه بله بله پس هر چه باشد
anything you're raised with you fall in
هر چیزی که با شما بزرگ می شود در آن قرار می گیرد
love with like people in this country
با مردمی مثل این کشور دوست داشته باشید
came up with baseball i was raised in
با بیسبال آمدم که در آن بزرگ شده بودم
the soviet union i don't understand
اتحاد جماهیر شوروی را نمی فهمم
baseball i get i like it but i don't
بیسبال می فهمم که دوستش دارم اما نه
love it the way americans love it
آن را همانطور که آمریکایی ها دوست دارند دوست داشته باشید
um it's because a lot of times they went
اوم به این دلیل است که آنها بارها رفتند
to to to baseball games with the father
به بازی های بیسبال با پدر
and then there's that family connection
و سپس آن ارتباط خانوادگی وجود دارد
there's a young kid
یک بچه جوان وجود دارد
dreaming about i don't know
خواب دیدن نمیدانم
um
ام
becoming an mlb player himself i don't
تبدیل شدن به یک بازیکن mlb خود من نمی
know something like that but that that's
چیزی شبیه آن را می دانم اما همین است
what you're raised with obviously is
آنچه شما با آن بزرگ شده اید آشکار است
really important but i mean
واقعا مهمه ولی منظورم اینه
fundamentally to the human experience
اساساً به تجربه انسانی
listen we're doing this podcast in
گوش کنید ما در حال انجام این پادکست هستیم
person so clearly i still value it but
شخص بسیار واضح است که من هنوز برای آن ارزش قائل هستم اما
but it's true if this were obviously
اما اگر این به وضوح بود درست است
through a screen we all agree that's not
از طریق یک صفحه نمایش همه ما موافقیم که اینطور نیست
the same yeah that's not the same but if
همان آره که یکسان نیست اما اگر
this were some you know we had contact
اینها تعدادی بودند که می دانید ما با هم تماس داشتیم
lenses on and like yeah maybe neuralink
لنزهای روی و مانند بله شاید نورالینک
you know play maybe again forget con
شما می دانید بازی شاید دوباره فراموش کنید
again this is all the the devices even
دوباره این همه دستگاه ها حتی
if it's as cool as a contact lens that's
اگر آن را به عنوان سرد به عنوان یک لنز تماسی است
all old school yeah once you have the
تمام مدرسه قدیمی بله، یک بار که شما آن را داشته باشید
brain interface it'll just be projection
رابط مغز آن فقط طرح ریزی خواهد بود
um
ام
it'll take over my visual cortex my
این قشر بینایی من را تسخیر می کند
visual cortex will get put into a
قشر بینایی در یک قرار می گیرد
virtual room and so will yours so we
اتاق مجازی و همینطور مال شما و ما
will see
خواهد دید
we will hear really hear and see is if
ما واقعا می شنویم و می بینیم که آیا
where you won't have any masks no vr
جایی که هیچ ماسکی نخواهید داشت
mask needed and at that point it really
ماسک مورد نیاز است و در آن نقطه واقعا
will feel like you'll forget you'll say
احساس خواهد کرد که فراموش خواهید کرد که می گویید
we'll read together and physically or
با هم و به صورت فیزیکی یا
not you won't even it'd be so
نه شما حتی آن را نمی خواهم
unimportant you won't even remember and
مهم نیست شما حتی به یاد نمی آورید و
you're right this is one of those
حق با شماست این یکی از آن هاست
shits in society that changes everything
لعنتی در جامعه که همه چیز را تغییر می دهد
but romantically people still need to be
اما از نظر عاشقانه مردم هنوز باید باشند
together that there's a whole set of
با هم که یک مجموعه کامل از وجود دارد
like physical things
مانند چیزهای فیزیکی
with uh relationship that are needed you
با اوه رابطه ای که به شما نیاز دارد
know like what like success
می دانیم چه چیزی مانند موفقیت
sex but also just like that there's
جنس اما همینطور هم هست
pheromones like there's the the physical
فرمون‌هایی مثل فیزیکی هستند
touch is such a that's like music it's
لمس چیزی است که مانند موسیقی است
such a deeply primitive
چنین عمیقا ابتدایی
part of us the the what physical touch
بخشی از ما چه لمس فیزیکی است
with a romantic partner does that i
با یک شریک عاشقانه این کار را انجام می دهد
think that so i'm sure there'll be a
فکر می کنم که پس من مطمئن هستم وجود خواهد داشت
whole whole wave of people who their new
تمام موج مردمی که جدیدشان هستند
thing is that you know you're
مسئله این است که شما می دانید که هستید
romantically involved people you're
درگیر افرادی عاشقانه که شما هستید
never actually in person with but and
هرگز به صورت حضوری با اما و
i'm sure there'll be things where you
من مطمئن هستم که چیزهایی وجود خواهد داشت که در آن شما
can actually smell what's in the room
در واقع می تواند بوی آنچه در اتاق است را حس کند
and you can yeah and touch yeah but i
و شما می توانید بله و لمس بله اما من
think that'll be one of the last things
فکر کن این یکی از آخرین چیزها خواهد بود
to go i think there'll be there's
برای رفتن فکر می کنم وجود خواهد داشت
something
چیزی
that to me seems like something that'll
که به نظر من چیزی است که خواهد شد
be um it'd be a while before people feel
اوم، مدتی طول می کشد تا مردم احساس کنند
like there's nothing lost by not being
انگار با نبودن چیزی از دست نمی رود
the same it's it's very difficult to
همان آن است که بسیار دشوار است
replicate the human interaction although
هر چند تعامل انسانی را تکرار کنید
sex also again you could
رابطه جنسی نیز دوباره شما می توانید
not to get too like weird but you could
خیلی عجیب نباشید اما می توانید
have a thing where you you basically um
چیزی که در آن شما اساسا ام
you know or you know you're let's just
شما می دانید یا می دانید که اجازه دهید فقط
do a massage because it's less like
ماساژ انجام دهید زیرا کمتر شبیه است
awkward but like you someone you know
بی دست و پا اما مثل شما کسی که می شناسید
everyone is still imagining sex so a
همه هنوز در حال تصور رابطه جنسی هستند
masseuse could massage a
ماساژور می تواند ماساژ دهد
fake body and you could feel whatever's
بدن جعلی و شما می توانید هر چیزی را که هست احساس کنید
happening
اتفاق می افتد
right so you're lying down in your
درسته پس تو دراز کشیده ای
apartment alone but you're feeling a
آپارتمان تنها است، اما شما احساس می کنید
full they'll be the new like youtube or
کامل آنها جدید مانند یوتیوب یا
like streaming whereas one masseuse
مانند جریان در حالی که یک ماساژور
massaging one body but like a thousand
ماساژ دادن یک بدن اما مانند هزار نفر
people are experiencing exactly right
مردم دقیقاً درست را تجربه می کنند
now think about it right now you know
حالا میدونی همین الان بهش فکر کن
what taylor swift doesn't play for one
چه تیلور سویفت برای یکی بازی نمی کند
person has to go around and every one of
فرد باید به اطراف و هر یک از
her fans just to go play for or a book
طرفداران او فقط برای بازی یا یک کتاب
right you do it and it goes everywhere
درست است شما این کار را انجام می دهید و همه جا می رود
so it'll be the same idea
بنابراین همان ایده خواهد بود
uh you've written and thought a lot
خیلی نوشتی و فکر کردی
about ai
در مورد ai
so
بنابراین
uh ai safety specifically you've uh
uh ai ایمنی به طور خاص شما اوه
mentioned you're actually starting a
اشاره کرد که در واقع در حال شروع یک
podcast which is awesome you're so good
پادکست که عالیه تو خیلی خوبی
at talking so good at thinking so good
در حرف زدن خیلی خوب و خوب فکر کردن
at being weird in the most beautiful of
در عجیب بودن در زیباترین
ways uh but you've been thinking about
راه هایی آهان اما شما به آن فکر کرده اید
this ai safety question
این سوال ایمنی AI
where
جایی که
today does your concern lie for the for
آیا امروز نگرانی شما برای این است
the near future for the long term future
آینده نزدیک برای آینده بلند مدت
like
پسندیدن
quite a bit of stuff happened including
خیلی چیزها اتفاق افتاد از جمله
with elon's work with tesla autopilot
با کار ایلان با خلبان خودکار تسلا
there's a bunch of amazing robots with
یک دسته از روبات های شگفت انگیز با وجود دارد
boston dynamics
دینامیک بوستون
and uh everyone's favorite vacuum robot
و ربات جاروبرقی مورد علاقه همه
irobot roomba
irobot roomba
and then there's obviously the
و سپس بدیهی است که وجود دارد
applications of machine learning for
کاربردهای یادگیری ماشین برای
recommender systems
سیستم توصیهگر
in twitter facebook and so on
در توییتر فیس بوک و غیره
and
و
you know face recognition for
شما می دانید تشخیص چهره برای
surveillance all these kinds of things
نظارت بر این همه چیز
are happening just a lot of incredible
خیلی باور نکردنی اتفاق می افتد
use of not the face recognition but the
استفاده از تشخیص چهره نیست
incredible use of deep learning machine
استفاده باورنکردنی از ماشین یادگیری عمیق
learning
یادگیری
to capture information about people and
برای گرفتن اطلاعات در مورد افراد و
try to recommend to them what they want
سعی کنید آنچه را که می خواهند به آنها توصیه کنید
to
به
consume next some of that can be abused
مصرف بعدی مقداری از آن می تواند مورد سوء استفاده قرار گیرد
some that could be used for for good
برخی از آنها می تواند برای خوبی استفاده شود
like for netflix or something like that
مانند نتفلیکس یا چیزی شبیه به آن
what are your thoughts about all this
نظر شما در مورد همه اینها چیست
yeah i mean
بله منظورم
i really don't think humans are very
من واقعاً فکر نمی کنم که انسان ها زیاد باشند
smart all like all things considered i
هوشمند همه مانند همه چیز در نظر گرفته من
think we're like limited and we're we're
فکر کنید ما محدود هستیم و هستیم
not we're dumb enough that we're very
ما به اندازه کافی گنگ نیستیم که خیلی
easily manipulable not just like oh like
به راحتی قابل دستکاری نه فقط مانند اوه مانند
our emotions people can you know
احساسات ما مردم می توانید بدانید
yeah our emotions can be pulled like
بله احساسات ما را می توان مانند کشیده
puppet strings i mean again i look at
رشته های عروسکی یعنی دوباره نگاه می کنم
like i do look at what's going on
مثل من نگاه می کنم که چه خبر است
political polarization now and i see a
قطبی شدن سیاسی در حال حاضر و من می بینم
lot of puppet string emotions happening
بسیاری از احساسات رشته عروسکی اتفاق می افتد
so yeah there's a lot to be scared of
بنابراین بله، چیزهای زیادی برای ترسیدن وجود دارد
for sure like very scared of um i i i
مطمئناً خیلی از اوم می ترسم
get excited about a lot of very specific
در مورد بسیاری از موارد بسیار خاص هیجان زده شوید
things like one of the things i get
چیزهایی مانند یکی از چیزهایی که به دست می‌آورم
excited about is i like um so the future
هیجان زده از این است که من او را دوست دارم پس آینده
of wearables right again i think that
از پوشیدنی ها درست دوباره فکر می کنم
we're like oh the wrist the fitbit
ما مثل اوه مچ فیت بیت هستیم
around my wrist is going to see you know
دور مچ دستم قراره ببینم میدونی
the whoop
غوغا
is going to seem really
واقعا به نظر می رسد
hilariously old school in 20 years
مدرسه خنده دار قدیمی در 20 سال
like a big bracelet right it's going to
درست مثل یک دستبند بزرگ
turn into little sensors in our blood
تبدیل به حسگرهای کوچک در خون ما می شود
probably or you know
احتمالا یا می دانید
even you know infrared we're you know
حتی شما می دانید مادون قرمز ما شما می دانید
just just just things that are going to
فقط چیزهایی که قرار است انجام شوند
be it's going to be collecting 100 times
قرار است 100 بار جمع شود
more data than it collects now more
اطلاعاتی که اکنون جمع آوری می کند بیشتر است
nuanced data more specific to our body
داده های ظریف بیشتر مختص بدن ما است
and it's going to be you know super
و آن را به شما می دانید فوق العاده است
reliable but that's the hardware side
قابل اعتماد اما این جنبه سخت افزاری است
and then the software is going to be
و سپس نرم افزار قرار است باشد
this is i've not done my deep dive this
این است که من این کار را انجام نداده ام
is all speculation but
همه حدس و گمان است اما
the software is going to get really good
نرم افزار واقعاً خوب می شود
and this is the ai component
و این جزء ai است
and so i get excited about specific
و بنابراین من در مورد خاص هیجان زده می شوم
things like that like think about if if
مواردی از این قبیل مانند اینکه به این فکر کنید اگر
you're if
شما اگر
if hardware were able to collect
اگر سخت افزار قادر به جمع آوری بود
first of all the hardware knows your
اول از همه سخت افزار شما را می شناسد
whole genome and
کل ژنوم و
we know a lot more about what a genome
ما خیلی بیشتر در مورد چه ژنومی می دانیم
sequence means because you can collect
ترتیب به این معنی است که شما می توانید جمع آوری کنید
your genome now and we just don't know
ژنوم شما در حال حاضر و ما فقط نمی دانیم
we okay we don't have much to do with
خوب ما کار زیادی نداریم
that information
آن اطلاعات
as ai gets so now you have your genome
همانطور که ai می شود، اکنون ژنوم خود را دارید
you've got what's in your blood at any
شما هر چیزی را در خون خود دارید
given moment all the levels of
لحظه داده شده تمام سطوح
everything
همه چيز
right you have the exact width of your
درست است شما عرض دقیق خود را دارید
heart arteries at any given moment
شریان های قلب در هر لحظه
you've got um
تو ام را داری
all the all the virons all the viruses
همه همه ویروس ها همه ویروس ها
that ever visited your body because
که تا به حال بدن شما را ملاقات کرده است زیرا
there's a trace of it so you have all
اثری از آن وجود دارد، بنابراین شما همه چیز را دارید
the pathogens all the things that like
پاتوژن ها همه چیزهایی که دوست دارند
you should be concerned about
شما باید نگران باشید
health-wise and might might have
از نظر سلامتی و ممکن است داشته باشد
threatened you you might be immune from
شما را تهدید کرد که ممکن است از آن مصون باشید
all that kind of stuff also of course it
همه این نوع چیزها نیز البته آن را
knows how fast your heart is beating and
می داند قلب شما با چه سرعتی می تپد و
it knows how much you you know exactly
این می داند که شما دقیقا چقدر می دانید
the amount of exercise uh it knows your
میزان ورزش شما را می شناسد
muscle mass and your weight and all that
توده عضلانی و وزن شما و همه اینها
but it also maybe you can even know your
اما همچنین شاید شما حتی بتوانید خودتان را بشناسید
emotions i mean make if emotions you
احساسات یعنی اگر احساسات شما را ایجاد کنید
know what are they you know where do
بدانید آنها چه هستند شما می دانید کجا انجام دهید
they come from probably pretty obvious
آنها احتمالاً کاملاً واضح هستند
chemicals once we get in there um so
مواد شیمیایی زمانی که ما وارد آنجا شدیم
again neuralink can be involved here
دوباره نورالینک می تواند در اینجا درگیر شود
maybe in collecting information
شاید در جمع آوری اطلاعات
um you know because right now you have
اوم میدونی چون الان داری
to do the thing what's your mood right
برای انجام کاری که خلق و خوی شما مناسب است
now and it's hard to even assess you
اکنون و حتی ارزیابی شما سخت است
know you're in a bad mood it's hard to
بدانید که در خلق و خوی بدی هستید، سخت است
even but uh by the way just as a shout
حتی اما به هر حال فقط به عنوان یک فریاد
out uh lisa feldman barrett who's a
اوه لیزا فلدمن بارت که یک
neuroscientist
عصب شناس
at northeastern just wrote
در شمال شرقی فقط نوشت
not just like a few years ago wrote a
نه فقط مثل چند سال پیش که الف نوشت
whole book saying our expression of
کل کتاب بیان ما از
emotions has nothing to do with the
احساسات هیچ ربطی به
experience of emotion so
تجربه احساس بنابراین
you really actually want to be measuring
شما واقعاً می خواهید اندازه گیری کنید
that that's exactly and you can tell
که دقیقا همین است و شما می توانید بگویید
because one of these apps pops up and
زیرا یکی از این برنامه ها ظاهر می شود و
says you know what how do you feel right
می گوید شما می دانید چه احساسی دارید
now good bad i'm like i don't know like
حالا خوب بد من مثل من نمی دانم دوست دارم
i feel bad right now because the thing
من در حال حاضر احساس بدی دارم زیرا این موضوع
popping up reminded me that i'm
ظاهر شدن به من یادآوری کرد که هستم
procrastinating yes i was on my phone i
به تعویق انداختن بله من با تلفنم بودم
shouldn't you know like that's not my
نباید بدونی که این مال من نیست
you know so um
میدونی خب
i think it will probably be able to very
من فکر می کنم که احتمالا می تواند بسیار
get all this info right now the ai can
تمام این اطلاعات را همین الان می توانید دریافت کنید
go to town think about when the ia gets
برو به شهر به این فکر کن که کی می شود
really good at this and it knows your
واقعاً در این کار خوب است و شما را می شناسد
genome and it knows it can just i want
ژنوم و می داند که من می خواهم
the ai to just tell me what to do when
فقط به من بگو چه زمانی باید انجام دهم
it turns up okay for money so how about
برای پول خوب است، پس چطور؟
this now imagine attaching that to a
اکنون تصور کنید که آن را به a متصل کنید
meal service right and the meal service
حق سرویس غذا و سرویس غذا
has everything you know all the you know
همه چیزهایی را که می دانید دارد
million ingredients and supplements and
میلیون مواد تشکیل دهنده و مکمل و
vitamins and everything
ویتامین ها و همه چیز
and
و
i i give the i i tell the ai my broad
من i می دهم i i به ai می گویم پهن من
goals i want to gain muscle or i want to
اهدافی که می خواهم عضله به دست بیاورم یا می خواهم
you know maintain my weight but i want
شما می دانید وزن من را حفظ کنید اما من می خواهم
to have more energy or whatever i just
برای داشتن انرژی بیشتر یا هر چیز دیگری فقط
want or i want to you know i just want
می خواهم یا می خواهم بدانی که من فقط می خواهم
to be very healthy and i want obviously
خیلی سالم باشم و بدیهی است که می خواهم
everyone wants the same like 10 basic
همه مثل 10 پایه می خواهند
things like you want to avoid cancer you
چیزهایی مانند شما می خواهید از سرطان جلوگیری کنید
want to oh you know various things you
می خواهم آه چیزهای مختلفی را می دانی
want to age
می خواهند پیر شوند
slower so now the ai has my goals and
آهسته تر، بنابراین در حال حاضر ai اهداف من و
a drone
یک پهپاد
comes at you know it says
میاد تو میدونی میگه
a little thing pops up and says like you
یک چیز کوچک ظاهر می شود و می گوید مثل شما
know be like you know 15 minutes you're
بدونید طوری باش که میدونی 15 دقیقه هستی
going to eat because it knows that's a
رفتن به خوردن چون می داند که یک
great that's the right time for my body
عالی است که زمان مناسبی برای بدن من است
to eat 15 minutes later a little slot
برای خوردن 15 دقیقه بعد کمی فاصله
opens in my wall where a drone has come
در دیوار من باز می شود، جایی که یک هواپیمای بدون سرنشین آمده است
from the factory the eating the food
از کارخانه غذا خوردن
factory and dropped the perfect meal for
کارخانه و غذای عالی را برای
my that moment for me for my mood from
من آن لحظه برای من برای خلق و خوی من از
my genome from my blood contents and
ژنوم من از محتویات خونم و
it's it's because it knows my goals so
به این دلیل است که اهداف من را می داند
you know it knows i want to feel energy
میدونی که من میخوام انرژی رو حس کنم
at this time and then i want to wind
در این زمان و سپس من می خواهم باد
down here so i those things you have to
اینجا پایین، بنابراین من آن چیزهایی که شما باید انجام دهید
tell it well plus the pleasure thing
آن را خوب بگویید به اضافه چیز لذت
like it knows what kind of components of
مانند آن می داند که چه نوع از اجزای
a meal you've enjoyed in the past so you
یک وعده غذایی که در گذشته از آن لذت برده اید بنابراین شما
can assemble the perfect music it knows
می تواند موسیقی کاملی را که می شناسد جمع آوری کند
you way better than you know yourself
شما خیلی بهتر از آنچه خودتان را می شناسید
better than any human could ever know
بهتر از هر انسانی که می توانست بداند
you and it a little thing pops up it
شما و آن یک چیز کوچک ظاهر می شود
still has you still have some choice
هنوز شما هنوز مقداری انتخاب دارید
right still it pops up and it says like
درست است هنوز هم ظاهر می شود و می گوید like
you know coffee uh because it knows that
تو قهوه رو بلدی چون اینو میدونه
you know they my cutoff they says you
می دانی که آنها بریده من را می گویند
know i can have coffee for the next 15
می دانم که می توانم برای 15 سال آینده قهوه بخورم
minutes only because at that point it
دقیقه فقط به این دلیل که در آن نقطه آن را
knows how long it stays in my system it
می داند چه مدت در سیستم من باقی می ماند
knows what my sleep is like when i have
میدونه وقتی دارم خوابم چطوره
it too late it knows i have to wake up
خیلی دیر است می داند که باید بیدار شوم
at this time tomorrow that's my calendar
در این زمان فردا تقویم من است
and so i think a lot of people's this is
و بنابراین من فکر می کنم بسیاری از مردم این است
i think something that humans are wrong
من فکر می کنم چیزی که انسان ها اشتباه می کنند
about is that most people will hear this
در مورد این است که اکثر مردم این را خواهند شنید
and be like that sounds awful that
و اینطوری باش که وحشتناک به نظر می رسد
sounds dystopian no it doesn't it sounds
به نظر دیستوپیایی می رسد نه اینطور نیست
incredible and if we all had this we
باور نکردنی است و اگر همه ما این را داشته باشیم
would not look back and be like i wish i
به عقب نگاه نمی‌کنم و مثل آرزو می‌کنم
was like making awful choices every day
مثل انتخاب های وحشتناک هر روز بود
like i was in the past um and then this
مثل گذشته ام و بعد این
isn't these aren't important decisions
آیا اینها تصمیمات مهمی نیستند
you're you're important decision making
شما در تصمیم گیری مهم هستید
energy your important
انرژی شما مهم است
focus and your attention can go on to
تمرکز کنید و توجه شما می تواند ادامه یابد
your kids and on your work and on you
بچه های شما و کار شما و شما
know helping other people and things
کمک کردن به دیگران و چیزها را بدانید
that matter and and and so i think ai
که مهم است و و و بنابراین من فکر می کنم Ai
can i think when i think about like
آیا می توانم وقتی به لایک فکر می کنم فکر کنم؟
personal lifestyle stuff like that i
چیزهای سبک زندگی شخصی مانند آن i
really
واقعا
love
عشق
like i love thinking about that i think
مثل اینکه دوست دارم در مورد آن فکر کنم
it's going to be very exciting i think
من فکر می کنم خیلی هیجان انگیز خواهد بود
we'll all be so much healthier the the
همه ما بسیار سالم تر خواهیم بود
when we look back today one of the
وقتی امروز به گذشته نگاه می کنیم یکی از
things that's going to look so primitive
چیزهایی که خیلی ابتدایی به نظر می رسند
is the one-size-fits-all thing and
چیزی است که برای همه مناسب است و
getting like reading advice about keto
علاقه مند به خواندن توصیه هایی در مورد کتو
um
ام
each genome is going to have very
هر ژنومی بسیار خواهد داشت
specific one you know unique advice
یک توصیه منحصر به فرد می دانید
coming from ai and so yeah
از ai و بنابراین بله
yeah the customization that's enabled by
بله سفارشی سازی که توسط فعال شده است
collection of data and the use of ai a
جمع آوری داده ها و استفاده از ai a
lot of people think what's the like they
بسیاری از مردم فکر می کنند که آنها چگونه هستند
think of the worst case scenario that
به بدترین حالت ممکن فکر کنید
data being used by authoritarian
داده هایی که توسط اقتدارگرایان استفاده می شود
governments to control you all that kind
دولت ها این همه شما را کنترل کنند
of stuff they don't think about most
چیزهایی که بیشتر به آنها فکر نمی کنند
likely especially in a capitalist
به احتمال زیاد به ویژه در یک سرمایه دار
society it's most likely going to be
جامعه به احتمال زیاد خواهد بود
used as part of a competition to get you
به عنوان بخشی از یک مسابقه برای به دست آوردن شما استفاده می شود
the most delicious and healthy meal
خوشمزه ترین و سالم ترین غذا
possible as fast as possible
با بیشترین سرعت ممکن
yeah so the world will definitely be
بله، پس دنیا قطعاً خواهد بود
much better with the integration of data
با ادغام داده ها بسیار بهتر است
but of course you want to be able to
اما مطمئناً می خواهید بتوانید
be transparent and honest about how that
در مورد چگونگی آن شفاف و صادق باشید
data is misused and that's why it's
داده ها مورد سوء استفاده قرار می گیرند و به همین دلیل است
important to have free speech and people
آزادی بیان و مردم مهم است
to speak out like when some [\h__\h] is
صحبت کردن مثل زمانی که برخی از مزخرفات است
being done by companies that we need to
توسط شرکت هایی انجام می شود که ما نیاز داریم
have our wits about us as a society like
عقل خود را در مورد ما به عنوان یک جامعه مانند
yeah this is free speech
بله این آزادی بیان است
is the mechanism by which the big brain
مکانیسمی است که توسط آن مغز بزرگ
can think can think for itself can can
می تواند فکر کند می تواند برای خودش فکر کند می تواند
think straight can see straight when you
درست فکر کن وقتی تو می توانی مستقیم ببینی
take away free speech when you start
وقتی شروع می کنید آزادی بیان را از بین ببرید
saying that in every topic when when any
گفتن که در هر موضوعی وقتی که وجود داشته باشد
topic's political it becomes treacherous
موضوع سیاسی می شود خائنانه
to talk about so forget the government
صحبت کردن در مورد پس دولت را فراموش کنید
taking away free speech
سلب آزادی بیان
if the culture penalizes
اگر فرهنگ جریمه کند
nuanced conversation about any topic
گفتگوی ظریف در مورد هر موضوعی
that's political and
این سیاسی است و
the politics is so all-consuming and
سیاست بسیار همه‌گیر است و
it's such a incredible market to
این چنین بازاری باورنکردنی است
to polarize people you know for media to
برای قطبی کردن افرادی که می شناسید برای رسانه ها
polarize people and to bring any topic
قطبی کردن مردم و آوردن هر موضوعی
it can into that uh and get people
می تواند وارد آن شود و مردم را جذب کند
hooked on it as a political topic
به عنوان یک موضوع سیاسی به آن گره خورده است
we become a very dumb society so free
ما تبدیل به یک جامعه بسیار گنگ و آزاد شده ایم
speech goes away as far as it matters
گفتار تا جایی که اهمیت دارد از بین می رود
you know people say oh people like to
می دانید مردم می گویند آه مردم دوست دارند
say outside you know you don't even know
بیرون بگو تو می دانی حتی نمی دانی
what free speech is free speech you know
شما می دانید که آزادی بیان چیست؟
it's you know this is uh your free
شما می دانید که این رایگان است
speech is not being violent like no
گفتار مانند نه خشونت آمیز نیست
you're right uh my first amendment
حق با شماست، اولین اصلاحیه من
rights are not being violated but the
حقوق نقض نمی شود اما
culture of free speech which is the
فرهنگ آزادی بیان که همان است
second ingredient of two you need
ماده دوم از دو مورد نیاز شما
the first amendment and you need the
اولین اصلاحیه و شما به آن نیاز دارید
culture of free speech and now you have
فرهنگ آزادی بیان و اکنون دارید
free speech and the culture is much more
آزادی بیان و فرهنگ بسیار بیشتر است
specific you obviously can have a
مشخص است که شما می توانید یک
culture that believes people right now
فرهنگی که در حال حاضر مردم را باور می کند
take any topic again that has to do with
هر موضوعی که مربوط به آن است را دوباره انتخاب کنید
like you know some very sensitive topics
مثل اینکه موضوعات بسیار حساسی را می شناسید
uh you know police shootings um uh or
اوه می دانید تیراندازی پلیس اوم اوه یا
you know what's going on in you know
میدونی توش چه خبره
k-12 schools or you know even you know
مدرسه k-12 یا می دانید حتی می دانید
climate change you know take take any of
تغییرات اقلیمی که می دانید هر یک از آنها را مصرف کنید
these
اینها
and
و
the first amendment's still there you
اولین اصلاحیه هنوز وجود دارد
know you're not going to get arrested no
بدونی که دستگیر نمیشی نه
matter what you say the culture of free
مهم است که چه می گویید فرهنگ رایگان
speech is is gone because you will be
گفتار رفته است زیرا شما خواهید بود
destroyed your life can be over you know
نابود شده زندگی شما می تواند بیش از شما می دانید
as far as it matters
تا جایی که اهمیت دارد
um
ام
if you say the wrong thing but even you
اگر چیزی را اشتباه می گویید اما حتی خودتان
know but a culture of a really vigorous
می دانم اما فرهنگ واقعاً قوی است
culture of free speech you get no
فرهنگ آزادی بیان شما نه
penalty at all for even saying something
اصلا جریمه حتی برای گفتن چیزی
super dumb people will say like people
مردم فوق العاده احمق مانند مردم خواهند گفت
will laugh and be like well that was
خواهد خندید و مانند آنچه بود
like kind of hilariously offensive and
مانند یک نوع خنده دار توهین آمیز و
like not at all correct like you know
مثل اینکه اصلا درست نیست همانطور که می دانید
you're wrong and here's why but no one's
شما اشتباه می کنید و دلیلش این است اما هیچکس اشتباه نمی کند
like mad at you now you the brain is
مثل عصبانیت با تو الان مغزت هست
thinking at its best that the iq of the
فکر کردن در بهترین حالت که iq از
big brain is like as high as it can be
مغز بزرگ تا جایی که می تواند بالا باشد
in that culture and the culture where
در آن فرهنگ و فرهنگ که در آن
you say something wrong and people say
شما چیزی اشتباه می گویید و مردم می گویند
oh wow you've changed oh wow like look
اوه وای تو عوض شدی اوه وای مثل نگاه
this is his real you know colors he
این رنگ واقعی اوست
knows
می داند
the big brain is is done you still have
مغز بزرگ تمام شده است شما هنوز دارید
mutual respect for each other so like
احترام متقابل برای یکدیگر تا مانند
you don't think lesser of others when
وقتی به دیگران کمتر فکر نمی کنید
they say a bunch of dumb things you know
آنها یک سری چیزهای احمقانه می گویند که شما می دانید
it's just the play of ideas but you
این فقط بازی ایده هاست اما شما
still have respect you still have love
هنوز هم احترام داری هنوز عشق داری
for them because
برای آنها زیرا
i think the worst case is when you have
من فکر می کنم بدترین حالت زمانی است که شما داشته باشید
a complete free
یک رایگان کامل
like anarchy of ideas where it's like
مانند هرج و مرج از ایده ها که در آن مانند است
like everybody lost hope that the
مثل همه امیدشان را از دست دادند که
something like a truth can even be
چیزی شبیه یک حقیقت حتی می تواند باشد
converged towards like everybody has
به سمتی همگرا شده است که همه دارند
their own truth
حقیقت خودشان
then it's just chaos like if if you have
پس فقط هرج و مرج است مانند اگر شما داشته باشید
mutual respect and a mutual goal of
احترام متقابل و هدف متقابل
arriving at the truth and the humility
رسیدن به حق و فروتنی
that you want to listen to other
که می خواهید به دیگران گوش دهید
people's ideas and a forgiveness that
عقاید مردم و یک بخشش که
other people's ideas might be dumb as
ایده های دیگران ممکن است احمقانه باشد
hell that doesn't mean they're lesser
جهنم به این معنی نیست که آنها کمتر هستند
beings all that kind of stuff but that
موجودات از این جور چیزها اما آن
that's like a weird balance to strike
این مانند یک تعادل عجیب است
right now people are being trained
در حال حاضر افراد در حال آموزش هستند
little kids
بچه های کوچک
college students being trained to think
دانشجویانی که برای تفکر آموزش می بینند
the exact opposite way to think that
درست برعکس این فکر کردن
there's no such thing as objective truth
چیزی به نام حقیقت عینی وجود ندارد
which is you know the objective truth is
که می دانید حقیقت عینی است
the is the
است
the
را
end on the compass for every thinker
پایان بر قطب نما برای هر متفکری
doesn't mean we're you know necessarily
به این معنی نیست که ما لزوماً شما می دانید
on the on our way or finding but we're
در راه یا در حال یافتن اما ما هستیم
all aiming in the same direction we all
هدف همه ما در یک جهت است
believe that there's a place we can
باور کنیم جایی هست که می توانیم
eventually get closer to
در نهایت به
it's not an objective truth you know
این یک حقیقت عینی نیست که می دانید
teaching them that disagreement is bad
به آنها بیاموزیم که اختلاف نظر بد است
violence you know it's it's
خشونت میدونی که همینه
you know
میدونی
uh it's like you know it's you quickly
اوه مثل اینکه میدونی سریعا این خودتی
sound like you're just going on like a
به نظر می رسد که شما فقط مانند یک
political rant with this topic but like
دشنام سیاسی با این موضوع اما دوست دارم
it's really bad it's like genuinely the
واقعاً بد است که واقعاً شبیه است
worst if i if i was had my own country
بدتر از آن اگر من کشور خودم را داشتم
i mean
منظور من این است که
it's like i would teach kids some very
انگار خیلی به بچه ها یاد می دهم
specific things that this is the doing
کارهای خاصی که این کار انجام می دهد
the exact opposite of
دقیقا برعکس
um
ام
and it sucks it sucks
و آن را می مکد
speaking of way to escape this you've
صحبت از راهی برای فرار از این که شما دارید
tweeted 30 minutes of reading a day
روزانه 30 دقیقه مطالعه توییت می کرد
equals yeah this whole video and this
برابر است با آره کل این ویدیو و این
it's cool to think about reading like in
خیلی خوب است که به خواندن فکر کنید
an um as a habit and something that
یک امم به عنوان یک عادت و چیزی که
accumulates he said 30 minutes of
انباشته او گفت 30 دقیقه از
reading a day equals 1 000 books in 50
خواندن در روز معادل 1000 کتاب در 50 کتاب است
years i love like thinking about this
سالها دوست دارم به این موضوع فکر کنم
like chipping away at the mountain
مثل ترکیدن در کوه
can you expand on that sort of um the
آیا می توانید آن نوع را گسترش دهید
habit of reading how do you recommend
عادت به خواندن چگونه توصیه می کنید
people read yeah yeah i mean it's it's
مردم می خوانند بله بله منظورم همین است
incredible if you do something
باور نکردنی است اگر کاری انجام دهید
a little of something every day
هر روز کمی از چیزی
it compiles it compiles you know i
آن را کامپایل می کند آن را کامپایل می کند می دانید i
always think about like the people who
همیشه مثل افرادی فکر کنید که
achieve these incredible things in life
به این چیزهای باورنکردنی در زندگی دست پیدا کنید
these great like famous legendary people
این بزرگ مانند افراد مشهور افسانه ای است
they have the same number of days that
آنها به همان تعداد روز دارند
you do and it's not like they were doing
شما انجام می دهید و اینطور نیست که آنها انجام می دادند
magical days they just they got a little
روزهای جادویی آنها فقط کمی دارند
done every day
هر روز انجام می شود
and that adds up to
و این به
uh
اوه
two to a
دو تا الف
you know monument you know they're
شما می دانید بنای تاریخی شما می دانید که آنها هستند
putting one brick in a day eventually
قرار دادن یک آجر در روز در نهایت
they have this building this legendary
آنها این ساختمان افسانه ای را دارند
building so
ساختن بنابراین
you can take writing someone who you
شما می توانید نوشتن کسی که شما
know there's two aspiring writers and
بدانید که دو نویسنده مشتاق وجود دارد و
one doesn't ever write doesn't you know
کسی هرگز نمی نویسد نمی دانی
manages to never you know zero write
موفق می شود هرگز نمی دانی صفر نوشتن
zero pages a day and the other one
صفر صفحه در روز و یکی دیگر
manages to do
موفق به انجام می شود
uh
اوه
two pages a week
دو صفحه در هفته
right not very much the other one does
درست است نه خیلی دیگری
zero pages a week two pages a week 98
صفر صفحه در هفته دو صفحه در هفته 98
of both of their time is the same
زمان هر دوی آنها یکسان است
the other person is just two percent
نفر دیگر فقط دو درصد است
they're doing one other thing
آنها یک کار دیگر انجام می دهند
one year later they have written they
یک سال بعد آنها نوشته اند
write two books a year this prolific
سالی دو کتاب به این پربار بنویس
person you know in 20 years they've
فردی که در 20 سال گذشته او را می شناسید
written 40 books they're one of the most
40 کتاب نوشته که یکی از بهترین هاست
prolific writers of all time they're
نویسندگان پرکار در تمام دوران هستند
right two pages a week um sorry that's
درست دو صفحه در هفته متاسفم که اینطور است
not true that was two pages a day okay
این درست نیست که دو صفحه در روز بود
two pages a week you're still writing
دو صفحه در هفته هنوز در حال نوشتن هستید
about a book every two years so in 20
تقریباً هر دو سال یک کتاب در 20
years you've still written 10 books also
سالها هنوز 10 کتاب نوشته اید
prolific writer right huge massive
نویسنده پرکار حق عظیمی دارد
writing career you write two pages every
حرفه نویسندگی شما هر یک دو صفحه می نویسید
sunday morning the other person has the
یکشنبه صبح فرد مقابل آن را دارد
same exact week and they don't do that
دقیقاً همان هفته و آنها این کار را نمی کنند
sunday morning thing they are a wannabe
یکشنبه صبح روزی که آنها یک عده نامطلوب هستند
writer they always said they could write
نویسنده همیشه می گفتند می توانند بنویسند
they talk about how they used to be here
آنها در مورد چگونگی حضورشان در اینجا صحبت می کنند
and nothing happens right so it's
و هیچ اتفاقی درست نمی افتد پس همینطور است
it's inspiring i think for a lot of
من فکر می کنم برای بسیاری الهام بخش است
people who feel frustrated they're not
افرادی که احساس ناامیدی می کنند، نیستند
doing anything so reading is another
انجام هر کاری پس خواندن چیز دیگری است
example
مثال
where um someone who reads uh very you
کجا اوم کسی که اوه خیلی تو را می خواند
know doesn't read and someone who's a
می دانم نمی خواند و کسی که یک
prolific reader you know i always think
خواننده پرکار می دانید که من همیشه فکر می کنم
about like the tyler cowan types i'm
تقریباً مثل تایلر کاوانی که من هستم
like how the hell
مثل اینکه چطور جهنم
do you read so much it's infuriating you
آیا شما آنقدر می خوانید که شما را عصبانی می کند
know or like james clear puts out his
می دانم یا مانند جیمز کلین او را بیرون می آورد
like uh his 10 favorite books of the
مثل 10 کتاب مورد علاقه اش
year 20 his 20 favorite books of the
سال 20 20 کتاب مورد علاقه خود را از
year i'm like
سالی که من هستم
20 favorites
20 مورد علاقه
like i'm trying to just read 20 books
مثل اینکه سعی می کنم فقط 20 کتاب بخوانم
like that would be an amazing year so um
مثل آن سال شگفت انگیزی خواهد بود
but the thing is they're not doing
اما مسئله این است که آنها انجام نمی دهند
something crazy and magical they're just
آنها چیزی دیوانه و جادویی هستند
reading a half hour a night you know if
با خواندن نیم ساعت در شب می دانید که آیا
you read a half hour a night the
شبی نیم ساعت می خوانی
calculation i came to is that you can
محاسبه ای که من به آن رسیدم این است که شما می توانید
read a thousand books in 50 years so as
در 50 سال هزار کتاب بخوانید تا
someone who's 80 and they've read a
کسی که 80 سال دارد و الف را خوانده است
thousand books you know between 30 and
هزار کتاب بین 30 تا
80. they are extremely well read they
80. آنها بسیار خوب خوانده اند
can they can delve deep into many
آیا آنها می توانند در بسیاری از موارد عمیق کاوش کنند
non-fiction areas they can be you know
مناطق غیر داستانی آنها می توانند باشند
an amazing fiction reader avid fiction
داستان خوان شگفت انگیز داستان مشتاق
reader
خواننده
um and again that's a half hour a day
اوم و دوباره این نیم ساعت در روز است
some people can do an hour half hour in
برخی از افراد می توانند نیم ساعت در آن کار کنند
the morning audiobook half hour at night
کتاب صوتی صبح نیم ساعت در شب
in bed now they've read 2000 books so um
اکنون در رختخواب 2000 کتاب خوانده اند
i i
من من
i think it's um
من فکر می کنم آن است
it's just it's just it's motivating and
فقط این فقط انگیزه دهنده است و
you realize that a lot of times you
شما متوجه می شوید که بسیاری از اوقات شما
think that the people who are doing
فکر می کنم افرادی که انجام می دهند
amazing things and you're not you think
چیزهای شگفت انگیز و شما فکر نمی کنید
that there there's there's a bigger gap
که در آنجا شکاف بزرگتری وجود دارد
between you and them that there really
بین شما و آنها که واقعا وجود دارد
is um i on the reading front i'm a very
آیا اوم من در جبهه خواندن من بسیار
slow reader which is just
آهسته خوان که فقط
just a very frustrating fact about me um
فقط یک واقعیت بسیار ناامید کننده در مورد من
but i'm faster with audio books uh and
اما من با کتاب های صوتی سریع تر هستم
also i just you know i'll just
همچنین من فقط شما می دانید که من فقط
it's just hard to get myself to read but
فقط سخت است خودم را وادار به خواندن کنم اما
i've started doing audio books and i'll
من شروع به ساخت کتاب های صوتی کرده ام و خواهم کرد
wake up throw it on do it in the shower
بیدار شو، آن را در دوش انجام بده
brushing my teeth you know making
مسواک زدن دندان هایم را می دانی درست می کنی
breakfast dealing with the dogs things
سرو صبحانه با چیزهای سگ
like that whatever uh until i sit down
همینطور تا وقتی که بنشینم
and that's i can read uh yeah i can read
و این است که من می توانم بخوانم، بله، من می توانم بخوانم
a book a week a book every 10 days at
یک کتاب در هفته یک کتاب هر 10 روز در
that clip and suddenly i'm this big
آن کلیپ و ناگهان من اینقدر بزرگ شدم
reader because i'm just while doing my
خواننده چون من فقط در حال انجام کارم هستم
morning stuff i have it on and also it's
چیزهای صبح من آن را در و همچنین آن است
just fun it makes the morning so fun i'm
فقط سرگرم کننده است، صبح را بسیار سرگرم کننده می کند
like having a great time the whole
مثل داشتن کلی اوقات عالی
morning i'm like oh i'm so into this
صبح من انگار آه خیلی به این موضوع علاقه دارم
book so i think that you know audiobooks
کتاب بنابراین فکر می کنم شما کتاب های صوتی را می شناسید
is another amazing gift to people who
یکی دیگر از هدیه های شگفت انگیز به افرادی است که
have a hard time reading i find that
من در خواندن آن مشکل دارم
that's actually an interesting skill i
این در واقع یک مهارت جالب است
do audiobooks quite a bit
کتاب های صوتی را تا حد زیادی انجام دهید
like it's a skill to maintain at least
مثل اینکه حداقل حفظ کردن آن یک مهارت است
for me probably the kind of books i read
برای من احتمالا نوع کتاب هایی که می خوانم
which is often like history or like
که اغلب مانند تاریخ یا شبیه است
there's a lot of content
مطالب زیادی وجود دارد
and if you miss parts of it you you miss
و اگر قسمت هایی از آن را از دست بدهید، از دست می دهید
out on stuff
در مورد چیزها
and so
و غیره
it's a skill to maintain focus at least
این یک مهارت برای حفظ تمرکز حداقل است
well the the 10 second back button is
خوب دکمه 10 ثانیه برگشت است
very valuable oh so i just i just if i
بسیار با ارزش اوه پس من فقط من فقط اگر من
get lost it sometimes the book is so
گاهی اوقات کتاب اینطور است
good that i'm thinking about what the
خوبه که دارم به چی فکر میکنم
person just said and i just get the
شخص فقط گفت و من تازه دریافت کردم
skill for me is just remembering to
مهارت برای من فقط به خاطر سپردن است
pause and if i don't no problem just
مکث کن و اگر مشکلی ندارم فقط
back back back back three quick backs so
برگشت به عقب برگشت سه پشت سریع پس
that of course is not that efficient but
که البته آنقدر کارآمد نیست اما
that's but it's i do the same thing when
این است اما من همان کار را وقتی انجام می دهم
i'm reading i'll read a whole paragraph
من در حال خواندن هستم یک پاراگراف کامل را خواهم خواند
and realize i was tuning out yeah you
و متوجه شو که داشتم آره تو را تنظیم می کردم
know you know i haven't actually even
می‌دانی که می‌دانی من در واقع حتی آن را هم ندارم
considered to try that
در نظر گرفته شده است که آن را امتحان کنید
i've been so hard on myself
من خیلی به خودم سخت گرفته ام
maintaining focus because you do get
تمرکز خود را حفظ کنید زیرا می توانید
lost in thought maybe i should try that
در فکر فرو رفته شاید باید آن را امتحان کنم
yeah and just when you asked and thought
بله و درست زمانی که پرسیدید و فکر کردید
by the way you're processing the book
با روشی که شما در حال پردازش کتاب هستید
that's not wasted time that that's your
این زمان تلف نشده نیست که مال شماست
brain really categorizing and cataloging
مغز واقعاً دسته بندی و فهرست نویسی می کند
what you just read and like well there
چیزی که شما فقط در آنجا خوانده اید و به خوبی دوست دارید
are several kinds of thoughts right
چند نوع فکر درست است
there's thoughts related to the book and
افکار مربوط به کتاب وجود دارد و
there's a thought that it could take you
فکری وجود دارد که می تواند شما را ببرد
elsewhere well i find that if i am tr
در جاهای دیگر خوب متوجه می شوم که اگر tr هستم
continually thinking about something
مدام به چیزی فکر می کند
else i just i'm not i i it's not i just
وگرنه من فقط من نیستم من نیستم من نیستم
pause the book yeah yeah especially in
مکث کتاب بله بله مخصوصا در
the shower or something when like
دوش یا چیزی شبیه به
that's sometimes when really great
که گاهی اوقات واقعا عالی است
thoughts come out if i'm having all
اگر همه چیز را داشته باشم افکار بیرون می آیند
these thoughts about other stuff i'm
این افکار در مورد چیزهای دیگر من هستم
saying clearly my mind wants to work on
به وضوح می گویم ذهن من می خواهد روی آن کار کند
something else so i'll just pause it
چیز دیگری است بنابراین من فقط آن را مکث می کنم
yeah quiet dan carl and i'm thinking
آره ساکت دن کارل و من دارم فکر میکنم
about something else right now exactly
در مورد چیز دیگری در حال حاضر دقیقا
exactly also you can things like you're
دقیقاً همچنین شما می توانید چیزهایی مانند شما
you have to head out to the store like
شما باید به فروشگاه بروید مانند
i'm gonna read 20 pages on that trip
من 20 صفحه را در آن سفر خواهم خواند
just walking back and forth going to the
فقط راه رفتن به جلو و عقب رفتن به
airport i mean flights you know the uber
فرودگاه منظورم پروازهایی است که می دانید uber
and then you're walking to the
و سپس به سمت
walking through the airport you're
قدم زدن در فرودگاهی که هستید
[\h__\h] the security line i'm reading
خط امنیتی را که دارم می خوانم خراب است
the whole time like um i know this is
تمام مدت مثل اوم من می دانم که این است
not groundbreaking people know what
مردم پیشگام نمی دانند چه چیزی
audiobooks are but i think that more
کتاب های صوتی هستند اما من فکر می کنم که بیشتر
people should probably get into them
مردم احتمالا باید وارد آنها شوند
than do because i know a lot of people
از انجام دادن به این دلیل که من افراد زیادی را می شناسم
they have this stubborn kind of thing i
آنها این نوع چیزهای سرسخت را دارند
don't like i i like to have the paper
دوست ندارم من دوست دارم کاغذ را داشته باشم
book and sure but like
کتاب و مطمئن اما لایک
it's pretty fun to be able to read i i
بسیار سرگرم کننده است که بتوانی i i را بخوانی
still to this day i listen to a huge
هنوز تا به امروز من به یک صدای بزرگ گوش می دهم
number of audiobooks and podcasts but i
تعداد کتاب های صوتی و پادکست اما من
still the most impactful
هنوز هم تاثیرگذارترین
experiences for me are still reading and
تجربیات برای من هنوز در حال خواندن هستند و
i read very very slow and it's very
من خیلی آهسته می خوانم و خیلی آهسته است
frustrating when
خسته کننده وقتی
like uh you go to these websites like
مانند آه شما به این وب سایت ها مانند
that estimate how long a book takes on
که تخمین می زند که یک کتاب چقدر طول می کشد
average those always annoying they do
میانگین کسانی که همیشه آزار دهنده هستند
like a page a minute when i read like
وقتی لایک می‌خوانم یک صفحه در دقیقه لایک کنید
best a page every two minutes at best at
بهترین صفحه هر دو دقیقه در بهترین حالت
best when you're like really like right
بهترین زمانی است که شما واقعاً مانند آن هستید
actually not positive just my add it's
در واقع مثبت نیست فقط اضافه من آن است
like i i just it's hard to keep focusing
مثل من فقط تمرکز کردن سخت است
and i also like to really absorb so
و من همچنین دوست دارم واقعاً آن را جذب کنم
on the other side of things when i
از طرف دیگر وقتی من
finish a book 10 years later i'll be
یک کتاب را 10 سال بعد تمام کنم، من خواهم بود
like you know that scene when this
مثل آن صحنه را که این
happens and another friend of red will
اتفاق می افتد و یکی دیگر از دوستان قرمز خواهد بود
be like what i don't remember any like
شبیه چیزی باش که من هیچ مشابهی را به خاطر ندارم
details i'm like oh i can tell you like
جزئیات من دوست دارم اوه می توانم به شما بگویم دوست دارید
the entire so i absorbed the [\h__\h] out of
در کل، بنابراین من گه را جذب کردم
it but i don't think it's worth it to
اما فکر نمی کنم ارزشش را داشته باشد
like have read so less so much less in
مثل اینکه خیلی کمتر خوانده ام خیلی کمتر در
my life i actually so in terms of going
زندگی من من در واقع از نظر رفتن
to the airport you know in these like
به فرودگاهی که در این موارد می شناسید
filler moments of life
لحظات پر کننده زندگی
i do a lot of uh it's an app called anki
من خیلی کارها را انجام می دهم، این یک برنامه به نام anki است
i don't know if you don't know about it
من نمی دانم اگر شما در مورد آن نمی دانید
it's a
این یک
space repetition app so there's all of
برنامه تکرار فضا بنابراین همه وجود دارد
these facts i have when i read i write
این حقایق را هنگام خواندن و نوشتن دارم
it down if i want to remember it
اگر بخواهم آن را به خاطر بسپارم، آن را پایین بیاورم
and it's this it
و این همین است
you review it and the one the things you
شما آن را مرور کنید و یکی از چیزهایی که شما
remember it takes longer and longer to
به یاد داشته باشید که مدت زمان بیشتری طول می کشد
bring back up it's like flash cards but
آن را مانند فلش کارت است اما
a digital app it's called inky i
یک برنامه دیجیتال به نام inky i
recommend it to a lot of people there's
آن را به بسیاری از مردم توصیه کنید
a huge community of people that are just
جامعه عظیمی از مردم که عادل هستند
like obsessed with it a-n-k-e
مانند وسواس با آن a-n-k-e
a-n-k-i
a-n-k-i
so this is extremely well-known app and
بنابراین این برنامه بسیار شناخته شده است و
idea
اندیشه
like among students who are like medical
مانند دانشجویانی که مانند پزشکی هستند
students
دانش آموزان
like people that really have to study
مثل افرادی که واقعا باید درس بخوانند
like this is not like fun stuff they
آنها مانند این چیزهای سرگرم کننده نیستند
really have to memorize a lot of things
واقعاً باید خیلی چیزها را حفظ کرد
they have to remember them well they
آنها باید آنها را به خوبی به خاطر بسپارند
have to be able to integrate them with a
باید بتوانید آنها را با الف ادغام کنید
bunch of ideas so and i find it to be
دسته ای از ایده ها چنین است و من آن را می دانم
really useful for um
واقعا برای ما مفید است
like when you read history if you think
اگر فکر می کنید مانند زمانی که تاریخ را می خوانید
this
این
particular factoid they'd probably be
آنها احتمالاً واقعی هستند
extremely useful for you because you're
برای شما بسیار مفید است زیرا شما هستید
um that that'd be interesting actually
اوم که در واقع جالب خواهد بود
thought because you're doing you talked
فکر کردی چون داری حرف زدی
about like opening up a trillion tabs
تقریباً مانند باز کردن یک تریلیون برگه
and reading things
و خواندن چیزها
you know you probably want to remember
می دانید که احتمالاً می خواهید به خاطر بسپارید
some facts you read along the way like
برخی از حقایق را که در طول مسیر خوانده اید دوست دارید
you might remember okay this thing i
شما ممکن است به یاد داشته باشید خوب این چیز من
can't directly put into the writing but
نمی توان مستقیماً در نوشتن قرار داد اما
it's a cool little factoid i want to
این یک واقعیت کوچک جالب است که من می خواهم
all the time store that in yeah and
همیشه ذخیره کنید که در بله و
that's why i go anky drop it in and oh
به همین دلیل است که من آن را می اندازم و اوه
you can just drop it in yeah and you
شما فقط می توانید آن را در بله و شما
drop in a line of a podcast or like a
در یک خط از یک پادکست یا مانند یک
video
ویدئو
well no i guess i can type it though so
خوب نه، حدس می‌زنم می‌توانم آن را تایپ کنم
yes so anki there's a bunch of it's
بله بنابراین anki یک دسته از آن وجود دارد
called spacer repetition there's a bunch
به نام تکرار spacer یک دسته وجود دارد
of apps that are much nicer anky anki is
از برنامه هایی که بسیار زیباتر anky anki هستند
the uh
اوه
the ghetto like craigslist version but
محله یهودی نشین مانند نسخه craigslist اما
it has a giant community because people
این یک جامعه غول پیکر دارد زیرا مردم
are like we don't want features
مانند ما ویژگی ها را نمی خواهیم
we want a text box
ما یک جعبه متن می خواهیم
like they it's very basic very stripped
مثل آنها بسیار ابتدایی است
down so you can drop in stuff you can
پایین تا بتوانید چیزهایی را که می توانید رها کنید
drop it that sounds really i can't
آن را رها کنید که به نظر می رسد واقعاً نمی توانم
believe i have not come across this you
باور کن من با این شما برخورد نکرده ام
actually once you look into this yeah i
در واقع یک بار شما به این نگاه کنید بله من
realized that how have i not come
فهمید که چطور نیامده ام
you are the person yeah i guarantee
شما فردی هستید بله من تضمین می کنم
you'll probably write a blog about it i
احتمالاً یک وبلاگ در مورد آن می نویسید
can't believe you actually haven't well
نمی توانم باور کنم که در واقع خوب نیستی
it's also just like you're people too
همچنین درست مثل این است که شما هم مردم هستید
and um my people say what do you write
و ام مردم من می گویند چه می نویسی
about literally anything i find
به معنای واقعی کلمه در مورد هر چیزی که پیدا کنم
interesting and so for me every once in
برای من هر بار جالب است
once you start a blog like your entire
هنگامی که یک وبلاگ مانند کل خود راه اندازی می کنید
world view becomes would this be a good
جهان بینی می شود این خوب است
blog post with this video i mean it's
پست وبلاگ با این ویدیو منظورم همین است
the lens i see everything through but um
من همه چیز را از طریق آن می بینم، اما اوم
i constantly coming across something or
من دائماً با چیزی روبرو می شوم یا
you know or just a tweet you know um
شما می دانید یا فقط یک توییت که می دانید ام
something that i'm like oh i need to
چیزی که من شبیه آن هستم اوه من به آن نیاز دارم
like share this with my readers my
دوست دارم این را با خوانندگان من به اشتراک بگذارم
readers to me are like my like
خوانندگان برای من مانند من هستند
my like
مثل من
my friends who i'm like i'm gonna oh i
دوستان من که من مثل من می خواهم اوه من
need to show i need to tell them about
باید نشان دهم که باید به آنها بگویم
this and so i feel like just a place to
این و بنابراین من احساس می کنم فقط جایی برای
i mean i collect things in a document
منظورم این است که چیزها را در یک سند جمع آوری می کنم
right now if it's like really good but
در حال حاضر اگر واقعا خوب است اما
it's um the little factoids and stuff
این چیزهای کوچک و چیزهای دیگر است
like that i think especially if i'm
اینطور فکر می کنم به خصوص اگر من باشم
learning something if i'm like so the
اگر دوست دارم چیزی یاد بگیرم
problem is when you say stuff when you
مشکل این است که وقتی شما چیزهایی می گویید
look at it like tweet and all that kind
مثل توییت و همه چیز به آن نگاه کنید
of stuff
از چیزها
is uh you also need to couple that with
آیا شما همچنین باید آن را با هم جفت کنید
a system for review because what anki
یک سیستم برای بررسی چون چه anki
does is like literally
انجام می دهد به معنای واقعی کلمه است
it determines for me i don't have to do
برای من مشخص می کند که مجبور نیستم انجام دهم
anything there's this giant pile of
هر چیزی که این توده غول پیکر وجود دارد
things i've saved and it brings up to me
چیزهایی که من ذخیره کرده ام و آن را به من می آورد
okay here's
باشه اینجا
uh
اوه
i i don't know uh
من نمی دانم اوه
uh when churchill did something right
وقتی چرچیل کاری را درست انجام داد
i'm reading about world war two a lot
من در مورد جنگ جهانی دوم زیاد می خوانم
now like a particular event here's that
حالا مثل یک رویداد خاص اینجاست که
do you remember one what year that
آیا یکی را به خاطر دارید در چه سالی
happened and you say
اتفاق افتاده و شما می گویید
yes or no or like you you get to pick
بله یا نه یا مثل شما باید انتخاب کنید
you get to see the answer and you get to
شما پاسخ را می بینید و به آن می رسید
self-evaluate how well you remember that
خود ارزیابی کنید که چقدر خوب آن را به خاطر می آورید
fact if you remember well it'll be
در واقع اگر خوب به خاطر بسپارید همینطور خواهد بود
another month before you see it again if
یک ماه دیگر قبل از اینکه دوباره آن را ببینید اگر
you don't remember it'll bring it up
شما یادتان نیست که آن را مطرح می کند
again that's a way to review tweets
باز هم این راهی برای بررسی توییت ها است
review concepts yeah and it offloads the
بررسی مفاهیم بله و آن را تخلیه می کند
kind of
نوع
the process of selecting which parts
فرآیند انتخاب کدام قسمت ها
you're supposed to review or not and you
شما قرار است بررسی کنید یا نه و شما
can grow that library i mean obviously
بدیهی است منظور من می تواند آن کتابخانه را رشد دهد
medical students use it for like tens of
دانشجویان پزشکی حدود ده ها مورد از آن استفاده می کنند
thousands of facts and
هزاران واقعیت و
it just gamifies it too it's like you
فقط آن را بازی می کند، مثل شماست
can passively sit back and just
می تواند منفعلانه بنشیند و فقط
and the thing will like make sure you
و چیزی که دوست دارم مطمئن شوید
eventually learn it all yes is you know
در نهایت همه چیز را یاد بگیرید بله می دانید
it you don't have to be the executive
لازم نیست شما مدیر اجرایی باشید
calling that like the program the
فراخوانی که مانند برنامه
memorization program someone else's
برنامه حفظ کردن شخص دیگری
handling yeah i would love to
رسیدگی بله من خیلی دوست دارم
to hear about like you trying it out or
شنیدن در مورد مانند شما آن را امتحان کنید یا
space repetition is an idea there's a
تکرار فضا ایده ای است که وجود دارد
there's a few other apps but enki's the
چند برنامه دیگر وجود دارد اما enki این است
big i totally want to try
بزرگ من کاملاً می خواهم امتحان کنم
you've written and spoken quite a bit
شما کمی نوشتید و صحبت کردید
about procrastination
در مورد اهمال کاری
i like you suffer from procrastination
دوست دارم از تعلل رنج می بری
like many other people
مانند بسیاری از افراد دیگر
suffering quotes
نقل قول های رنج
how do we avoid procrastination
چگونه از اهمال کاری جلوگیری کنیم
i don't think the suffer is in quotes
من فکر نمی کنم رنج در نقل قول باشد
i think that's a huge part of the
من فکر می کنم که این بخش بزرگی از
problem is that it's it's treated like a
مشکل این است که با آن مانند یک رفتار می شود
silly problem
مشکل احمقانه
um
ام
it people don't take it seriously as a
مردم آن را جدی نمی گیرند
dire
وخیم
problem um
مشکل ام
but it can be
اما می تواند باشد
it can it can
می تواند آن را می تواند
ruin your life
زندگیتو خراب کن
um
ام
there's uh
اوه وجود دارد
like talk we told you we talked about
مثل صحبتی که به شما گفتیم در موردش صحبت کردیم
the compiling com uh concept with you
کامپایل کام uh مفهوم با شما
know if you read a little you know you
میدونی اگه کمی بخونی خودت رو میشناسی
if you okay if you write if you write
اگر خوب هستید اگر بنویسید اگر بنویسید
two pages a week
دو صفحه در هفته
you write a book every two years you're
شما هر دو سال یک کتاب می نویسید
a prolific writer right and the
حق نویسنده پرکار و
difference between you know the again
تفاوت بین شما دوباره می دانید
it's not that that person's working so
اینطور نیست که آن شخص اینطور کار می کند
hard it's that they have the ability to
سخت است که آنها توانایی دارند
when they commit to something like on
زمانی که آنها به چیزی شبیه به روی متعهد می شوند
sunday mornings i'm going to write two
یکشنبه صبح می خواهم دو بنویسم
pages that's it
صفحات همین است
they
آنها
they respect they had they have enough
آنها به اندازه کافی دارند احترام می گذارند
they have they respect the the part of
آنها باید به بخشی از آنها احترام بگذارند
them that made that decision is is a
آنها که این تصمیم را گرفته اند یک است
respected character in their brain
شخصیت قابل احترام در مغز آنها
and they say well that's i decided it so
و آنها می گویند خوب من تصمیم گرفتم
i'm going to do it
من می خواهم آن را انجام دهم
the procrastinator um won't do those two
اهمال کننده ام این دو را انجام نمی دهد
pages
صفحات
that's just exactly the kind of thing
این دقیقاً همان چیزی است
the procrastinator will keep on their
اهمال کننده به آنها ادامه خواهد داد
list and they will not do but it doesn't
لیست و آنها انجام نمی دهند اما این کار را نمی کند
mean they're any less talented than the
به این معناست که آنها از استعداد کمتری برخوردارند
writer who does the two pages doesn't
نویسنده ای که این دو صفحه را انجام نمی دهد
mean they want it any less
یعنی کمتر آن را می خواهند
maybe they want it even more and it
شاید آنها آن را حتی بیشتر می خواهند و آن را
doesn't mean that they wouldn't be just
به این معنی نیست که آنها عادل نخواهند بود
as happy having done it as the writer
به اندازه نویسنده از انجام این کار خوشحالم
who doesn't so what they're missing out
کسانی که نمی دانند چه چیزی را از دست می دهند
on picture a writer who writes 10 books
روی تصویر نویسنده ای که 10 کتاب می نویسد
you know best sellers and they go on
شما پرفروش ها را می شناسید و آنها ادامه می دهند
these book tours
این تورهای کتاب
and
و
you know they and and they just are so
شما آنها را می شناسید و آنها همینطور هستند
gratified with their career and you know
از حرفه آنها راضی هستند و می دانید
and they
و آنها
think about what the other person is
به این فکر کنید که طرف مقابل چیست
missing
گم شده
who does none of that right
که هیچ کدام از این حق را انجام نمی دهد
so that that is a massive loss a massive
به طوری که این یک ضرر بزرگ و عظیم است
loss and it's because
از دست دادن و به این دلیل است
um the internal mechanism in their brain
امم مکانیسم درونی مغزشان
is not doing what the other person's is
کاری را که طرف مقابل انجام می دهد انجام نمی دهد
they don't have the respect for the the
آنها برای آنها احترام قائل نیستند
part of them that made the choice they
بخشی از آنها که انتخاب کردند
feel like it's someone they can
احساس می کنند این کسی است که می توانند
disregard and so to me is this in the
بی اعتنایی و برای من این است در
same boat as someone who
همان قایق کسی که
is obese because their eating habits
به دلیل عادات غذایی آنها چاق است
make them
آنها را بسازند
obese over time or their exercise habits
چاق شدن در طول زمان یا عادات ورزشی آنها
um
ام
that you know that's a huge loss for
که می دانید برای آن ضرر بزرگی است
that person that person is is is you
آن شخصی که آن شخص است، شما هستید
know the health problems and it's just
مشکلات سلامتی را بدانید و فقط
probably making them miserable um and
احتمالاً آنها را بدبخت می کند
it's and it's self-inflicted right it's
این است و آن را به خود تحمیل درست است
it's self-defeating but
خودش را شکست می دهد اما
that doesn't make an easy problem to fix
که حل کردن مشکل آسانی ایجاد نمی کند
just because you're doing it to yourself
فقط به این دلیل که با خودت این کار را می کنی
so to me procrastination is another one
بنابراین به تعویق انداختن کار برای من یک مورد دیگر است
of these where you are the only person
از اینها که تنها شما هستید
in your own way you are compl you know
به روش خود شما کامل هستید می دانید
you are failing at something or not
شما در چیزی شکست می خورید یا نه
doing something that you really want to
انجام کاری که واقعاً می خواهید
do you know it doesn't have to be work
آیا می دانید که این کار لازم نیست
maybe you're you want to get out of that
شاید شما می خواهید از آن خلاص شوید
marriage that you know you you realize
ازدواجی که می دانی متوجه می شوی
you hits you you shouldn't be in this
شما به شما ضربه می زند شما نباید در این باشید
marriage you should get divorced and you
ازدواج شما باید طلاق بگیرید و شما
wait 20 extra years before you do it or
قبل از انجام آن 20 سال اضافی صبر کنید یا
you don't do it at all
تو اصلا این کار را نمی کنی
um
ام
that is uh you know you're not living
یعنی اوه میدونی که زندگی نمیکنی
the life that you know you should be
زندگی که میدونی باید باشی
living right and so uh
درست زندگی کردن و همینطور اوه
i think it's fascinating now the problem
فکر می کنم اکنون مشکل جذاب است
is it's also a funny problem because
آیا این نیز یک مشکل خنده دار است زیرا
there's short-term procrastination uh
به تعویق انداختن کوتاه مدت وجود دارد
which i talk about as you know the kind
که من در مورد آن صحبت می کنم همانطور که شما می دانید
that has a deadline now some people you
که مهلت دارد در حال حاضر برخی از مردم شما
know
دانستن
uh this is when i bring in the there's
اوه این زمانی است که من آن را وارد می کنم
different characters there's that the
شخصیت های مختلف وجود دارد که
panic monster comes in the room and
هیولای وحشت وارد اتاق می شود و
that's when you actually you know that
آن وقت است که شما واقعاً آن را می دانید
the procrastinator can um
اهمال کننده می تواند امم
there's different levels there's the
سطوح مختلف وجود دارد
kind that even when there's
مهربان که حتی زمانی که وجود دارد
um a deadline they they stop panicking
اوم یک ضرب الاجل آنها دست از هراس می زنند
they just they given up and they they
آنها فقط تسلیم شدند و آنها را
really have a problem then there's the
واقعا مشکلی هست پس
kind that when there's a deadline
وقتی یک ضرب الاجل وجود دارد
they'll do it but they'll wait to the
آنها این کار را انجام خواهند داد اما منتظر خواهند بود
last second
آخرین ثانیه
both of those people i think have a huge
من فکر می کنم هر دوی این افراد شخصیت بزرگی دارند
problem once there's no deadline
مشکل زمانی که مهلتی وجود ندارد
because and most of the important things
چون و بیشتر چیزهای مهم
in life there's no deadline which is you
در زندگی هیچ ضرب الاجلی وجود ندارد که شما باشید
know changing your career uh
بدانید که حرفه خود را تغییر دهید
you know becoming a writer when you
وقتی می دانید نویسنده می شوید
never have been before getting out of
هرگز قبل از خروج از
your relationship um
رابطه شما اوم
uh you'll be doing whatever you need to
اوه تو هر کاری که لازم داری انجام میدی
the changes you need to make in order to
تغییراتی که برای انجام آن باید انجام دهید
get into a relationship there's a thing
وارد رابطه شو یه چیزی هست
after one launching a startup launching
پس از راه اندازی راه اندازی یک استارتاپ
a startup right uh or once you're once
یک استارتاپ درست یا یک بار
you've launched a startup firing is the
شما راه اندازی کرده اید اخراج راه اندازی است
right someone that needs to be fired
درسته کسی که باید اخراج بشه
right yes i mean going out for
درست بله منظورم بیرون رفتن برای
fundraising instead instead of just
به جای صرف جمع آوری کمک مالی
trying to you know there's so many
تلاش می کنم بدانم تعداد زیادی وجود دارد
moments when the big change that you
لحظاتی که تغییر بزرگی که شما
know you should be making that would
بدانید که باید این کار را بسازید
completely change your life if you just
اگر شما فقط زندگی خود را به طور کامل تغییر دهید
did it
آن را انجام داد
uh has no deadline it just has to be
اوه مهلتی ندارد فقط باید باشد
coming from yourself
از خودت میاد
and
و
um
ام
i think that a ton of people have a
من فکر می کنم که یک تن از مردم یک
problem
مسئله
where they
جایی که آنها
will they they think this delusion that
آیا آنها به این توهم فکر می کنند که
you know i'm gonna do that i'm
میدونی که من اینکارو میکنم
definitely gonna do that you know but
قطعا این کار را انجام خواهم داد اما
not not this week not this month not
نه این هفته نه این ماه نه
today because whatever and they make
امروز چون هر چه و آنها می سازند
this excuse again and again it just sits
این بهانه دوباره و دوباره آن را فقط می نشیند
there on their list
در لیست آنها وجود دارد
collecting dust um
جمع آوری گرد و غبار
and so yeah to me it's uh
و بنابراین بله برای من اینطور است
it is a very real suffering and the fix
این یک رنج بسیار واقعی و راه حل است
isn't fixing the habits
اصلاح عادات نیست
just uh
فقط اوه
uh
اوه
still working on the fix first of all so
اول از همه هنوز روی تعمیر کار می کنم
there's okay
اشکالی ندارد
there is um
ام وجود دارد
there's it just say you have a boat that
فقط می گویند شما یک قایق دارید
sucks and it's leaking and it's gonna
بد است و نشت می کند و می رود
sink you can fix it with duct tape for a
سینک ظرفشویی شما می توانید آن را با نوار چسب برای یک
couple right you know for one ride or
زن و شوهر راست می دانید برای یک سواری یا
whatever uh that's not really fixing the
هر چه اوه واقعاً این مشکل را برطرف نمی کند
boat but you can get you buy so there's
قایق اما شما می توانید خرید شما وجود دارد
duct tape solutions
محلول های چسب نواری
to me so the panic monster is the
برای من هیولای وحشت است
character that rushes into the room once
شخصیتی که یک بار با عجله وارد اتاق می شود
the deadline gets too close or once
مهلت خیلی نزدیک می شود یا یک بار
there's some scary external pressure not
فشار خارجی ترسناکی وجود ندارد
just from yourself and that's a huge aid
فقط از خودتان و این کمک بزرگی است
to a lot of procrastinators um again
دوباره به بسیاری از تعلل کنندگان
there's a lot of people who won't you
افراد زیادی هستند که شما را نمی خواهند
know do that thing they've been writing
بدانید که آن چیزی را که آنها نوشته اند انجام دهید
that book they wanted to write but
آن کتابی که می خواستند بنویسند اما
there's way fewer people who will not
افراد کمتری هستند که این کار را نکنند
show up to the exam you know most people
در امتحان حاضر شوید که بیشتر افراد را می شناسید
show up to the exam so
در امتحان حاضر شوید بنابراین
um that's because the panic monster is
اوم به این دلیل است که هیولای وحشت است
gonna freak out if they don't
اگر این کار را نکنند عصبانی می شوند
so you can you can create a panic
بنابراین شما می توانید شما می توانید یک وحشت ایجاد کنید
monster if you wanna you know you really
هیولا اگر می خواهی واقعا خودت را بشناسی
wanna write music you really want to
می خواهید موسیقی بنویسید که واقعاً می خواهید
become a singer-songwriter well book a
تبدیل شدن به یک خواننده و ترانه سرا خوب کتاب الف
venue
محل
um
ام
tell 40 people about it and say hey on
به 40 نفر در مورد آن بگویید و سلام کنید
you know this day two months from now
دو ماه دیگه این روز رو میدونی
come come and see i'm gonna play you
بیا و ببین من تو را بازی می کنم
some of my songs you now have a
برخی از آهنگ های من که اکنون دارید یک
paintbrush you're gonna write songs
قلم مو داری آهنگ می نویسی
you're gonna have to right so um
تو باید درستش کنی پس امم
there's there's
وجود دارد وجود دارد
there's duct tape things you know you
نوار چسب چیزهایی وجود دارد که شما را می شناسید
can do things you know people do there's
می توانید کارهایی را انجام دهید که می دانید مردم در آنجا انجام می دهند
i've done a lot of this with a friend
من خیلی از این کارها را با یک دوست انجام داده ام
and i say if i don't get x done by a
و من می گویم اگر x را با a انجام ندهم
week from now
هفته از هم اکنون
i have to donate a lot of money
من باید پول زیادی اهدا کنم
somewhere i don't want to donate and
جایی که من نمی خواهم اهدا کنم و
that's you would put that in the
که شما آن را در
category of duct tape solutions
دسته راه حل های نوار چسب
yeah because it because it's not
آره چون اینطور نیست
why do i need that right if i really
چرا من به آن نیاز دارم اگر واقعاً
solve this this is something i want to
حل این چیزی است که من می خواهم
do for me it's selfish this is i just
برای من انجام بده این خودخواهی است
literally just want to be selfish here
به معنای واقعی کلمه فقط می خواهم اینجا خودخواه باشم
and do the work i need to do to get the
و کارهایی را که برای بدست آوردن آن باید انجام دهم انجام دهم
goals i want to get right there there's
اهدافی که می‌خواهم به آن‌ها برسم، همان‌جا هستند
there's
وجود دارد
all the incentives should be in the
همه مشوق ها باید در
right place and yet if i don't say that
جای درست و با این حال اگر من این را نگویم
i will it'll be a week from now and i
من یک هفته دیگر خواهد بود و من
won't have done it something weird is
آن را انجام نداده ام چیز عجیبی است
going on there's some resistance there's
در جریان است، مقداری مقاومت وجود دارد
some force that is prevent that is in my
نیرویی که مانع است در من است
own way right
راه خود را درست
and so
و غیره
doing something where i have to pay all
انجام کاری که باید همه آن را بپردازم
this money okay now i'll panic and i'll
این پول خوب است حالا من وحشت خواهم کرد و خواهم کرد
do it so that's duct tape
این کار را انجام دهید تا نوار چسب باشد
fixing the boat
تعمیر قایق
is something where i don't have to do
کاری است که من مجبور نیستم انجام دهم
that i just will do the things that i
که من فقط کارهایی را انجام خواهم داد که من
again it's not
باز هم این نیست
i'm not talking about super crazy work
من در مورد کار فوق العاده دیوانه صحبت نمی کنم
ethic just like
اخلاق درست مثل
for example okay i have a lot of
به عنوان مثال خوب من زیاد دارم
examples because i have a serious
مثال چون من جدی دارم
problem that i've been working on um and
مشکلی که من در حال کار بر روی اوم و
in some ways i've gotten really
از برخی جهات من واقعاً به آن رسیده ام
successful at solving it in other ways
در حل آن از راه های دیگر موفق است
i'm still still floundering um so you're
من هنوزم دارم دست و پا میزنم پس تو داری
the world's greatest duct taper
بزرگترین کانال مخروطی جهان
yes well i i'm pretty good at duct
بله، من در کانال بسیار خوب هستم
taping i probably could be even better
ضبط من احتمالا می تواند حتی بهتر باشد
and i'm like and i'm and i'm you're
و من مثل و من هستم و من تو هستم
procrastinating and becoming a better
به تعویق انداختن و بهتر شدن
duct tape literally like yes there's
نوار چسب به معنای واقعی کلمه بله وجود دارد
nothing i won't um so here's what i know
هیچی من نمیخوام پس این چیزیه که میدونم
what i should do as a writer right it's
کاری که من به عنوان نویسنده باید انجام دهم درست است
very obvious to me is that i should wake
برای من بسیار واضح است که باید بیدار شوم
up
بالا
doesn't have to be crazy i don't 6 a.m
لازم نیست دیوانه باشم من ساعت 6 صبح نیستم
or anything insane or i'm not going to
یا هر چیز دیوانه کننده ای یا من قصد ندارم
be one of those
یکی از آن ها باشید
crazy people at 5 30
دیوانه ها در 5 30
jogs
دویدن
i'm going to wake up at whatever you
من با هر چیزی که تو بیدار می شوم
know
دانستن
7 30 8 8 30 and i should have a block
7 30 8 8 30 و من باید یک بلوک داشته باشم
like just say nine to noon
مثل نه به ظهر بگو
[Music]
[موسیقی]
where i
جایی که من
get up and i just
بلند شو و من فقط
really quick make some coffee and write
خیلی سریع قهوه درست کن و بنویس
it's obvious because all the great
این واضح است زیرا همه چیز عالی است
writers in history did exactly that some
نویسندگان تاریخ دقیقاً همین کار را کردند
some of them have done that that that's
برخی از آنها این کار را کرده اند
common there's some that i like these
متداول برخی هستند که من آنها را دوست دارم
writers they do the late night sessions
نویسندگان جلسات آخر شب را انجام می دهند
but most of them they do it there's a
اما بیشتر آنها این کار را انجام می دهند
session but there's a session that's
جلسه اما یک جلسه است که وجود دارد
most writers write in the morning and
بیشتر نویسندگان صبح می نویسند و
there's a reason i i don't think i'm
دلیلی وجود دارد که فکر نمی کنم اینطور باشم
different than those people um
با اون آدما فرق داره
it's a great time to write you're fresh
زمان بسیار خوبی برای نوشتن است که سرحال هستید
right your ideas from the the from
ایده های خود را از از
dreaming have kind of collected you have
رویاها به نوعی جمع شده اند
all you know new answers that you didn't
همه شما پاسخ های جدیدی می دانید که نمی دانستید
have yesterday and you can just go
دیروز را داشته باشید و فقط می توانید بروید
but more importantly if i just had a
اما مهمتر از آن اگر من فقط یک
routine where i wrote from noon nine to
روتین جایی که من از نه ظهر تا
noon
ظهر
weekdays
روزهای هفته
every week would have a minimum of 15
هر هفته حداقل 15 خواهد بود
focused hours of writing which doesn't
ساعت های متمرکز نوشتن که اینطور نیست
sound like a lot but it's a lot a 15 15
خیلی به نظر می رسد اما 15 15 بسیار است
no this is no joke this is you know
نه این شوخی نیست
you're not your phone's away you're not
شما تلفن خود را دور نیستید
talking to anyone you're not opening
صحبت کردن با کسی که باز نمی کنی
your email you are focused writing for
ایمیل خود را که برای نوشتن تمرکز کرده اید
three hours five that's a big week for
سه ساعت پنج که هفته بزرگی است
most writers right yes so now what's
اکثر نویسندگان درست است، بله، پس حالا چیست
happening is that every weekday is a
اتفاق می افتد که هر روز هفته یک
minimum of a b i'll give myself i know a
حداقل یک ب به خودم می دهم می دانم a
might be you know wow i really just got
ممکن است بدانید وای من واقعاً تازه گرفتم
into a flow and wrote for six hours and
وارد جریان شد و شش ساعت نوشت و
had you know great but it's a minimum of
می دانستی عالی است اما حداقل است
a b i can keep going if i want and every
a ب اگر بخواهم و هر وقت بخواهم می توانم ادامه دهم
week is a minimum of a b that's 15 hours
هفته حداقل b است که 15 ساعت است
right and if i just talk about compiling
درست است و اگر من فقط در مورد کامپایل صحبت کنم
if i this is the two pages a week if i
if i این دو صفحه در هفته است if i
just did that
فقط این کار را کرد
every week
هر هفته
i achieve all my writing goals in my
من به تمام اهداف نویسندگی خود در خودم می رسم
life and yet i wake up and most days i
زندگی و با این حال من از خواب بیدار می شوم و بیشتر روزها من
just uh either all revenge
فقط آه یا همه انتقام
procrastination late at night and go to
تعلل در اواخر شب و رفتن به
bed way too late and then wake up later
خیلی دیر بخوابید و بعد از خواب بیدار شوید
and get on a bad schedule and i just
و در برنامه بدی قرار میگیرم و من فقط
fall into these bad schedules or i wake
در این برنامه های بد قرار می گیرم یا بیدار می شوم
up and there's just you know i'll say i
بالا و فقط تو می دانی که من می گویم
was gonna do a few emails and i'll open
قرار بود چند ایمیل بزنم و باز کنم
it up and i'm suddenly on text and i'm
آن را بالا و من به طور ناگهانی در متن و من
texting and or i'll just go and you know
پیامک بزن و یا من فقط می روم و می دانی
i'll make a phone call and i'll be on
من یک تماس تلفنی برقرار می کنم و روشن می شوم
phone calls for three hours it's always
تماس تلفنی به مدت سه ساعت همیشه است
something yeah or i'll start writing and
چیزی بله یا من شروع به نوشتن خواهم کرد و
then i hit a little bit of a wall but
سپس کمی به دیوار برخورد کردم اما
because there's no sacred this is a
چون هیچ مقدسی وجود ندارد این یک است
sacred writing block i'll just hit the
بلوک نوشتاری مقدس من فقط به آن ضربه خواهم زد
wall and say this is icky and i'll go do
دیوار و بگو این کار سختی است و من می روم انجام دهم
something else
یک چیز دیگر
so duct tape what i've done is um uh
بنابراین نوار چسب کاری که من انجام داده ام اوم است
wait but y has one employee alicia she's
صبر کن اما یک کارمند داری آلیشیا که اوست
the manager of lots of things that's her
مدیر بسیاری از چیزها که او است
role
نقش
she truly does lots of things um
او واقعاً کارهای زیادی انجام می دهد
and one of the things we started doing
و یکی از کارهایی که ما شروع به انجام آن کردیم
yeah is
بله است
either she comes over and sits next to
یا می آید و کنارش می نشیند
me where she can see my screen from nine
من جایی که او می تواند صفحه نمایش من را از 9 ببیند
to noon
تا ظهر
that's all it takes the thing about
این همه چیز در مورد آن طول می کشد
procrastination is usually they're not
به تعویق انداختن معمولا آنها نیستند
kicking and screaming i don't want to do
لگد زدن و جیغ زدن نمی خوام انجام بدم
this it's the feeling of you know in the
این احساسی است که شما در آن می دانید
old days when you had to go to class you
روزهای قدیم که باید به کلاس می رفتی
know your lunch block is over and it's
بدانید بلوک ناهار شما تمام شده است و تمام شده است
like oh [\h__\h] i have class in five
مثل اوه لعنتی من کلاس پنج دارم
minutes or it's monday morning you go
چند دقیقه یا صبح دوشنبه است که می روید
ugh
اوه
yeah but you said you know what but you
آره ولی تو گفتی میدونی چیه جز خودت
know you go you say okay and then you
میدونی میری میگی باشه و بعد تو
get to class and it's not that bad once
یک بار به کلاس بروم و آنقدرها هم بد نیست
you're there right
شما درست آنجا هستید
you know you have a trainer and he says
می دانی که مربی داری و او می گوید
okay next set you go okay and you do
باشه ست بعدی شما خوب بروید و انجام می دهید
that's all it is it's someone some
این همه چیز است
external thing being like
شبیه بودن چیز خارجی
okay i have to do this and then you have
خوب من باید این کار را انجام دهم و بعد شما انجام دهید
that moment of like this sucks but i
آن لحظه مثل این بد است اما من
guess i'll do it if no one's there
حدس می زنم اگر کسی آنجا نباشد این کار را انجام خواهم داد
though the problem with the
اگرچه مشکل با
procrastinator is they don't have that
به تعویق انداختن این است که آنها آن را ندارند
person in in their head other people i
شخص در سر خود افراد دیگر من
think were raised with a sense of shame
فکر می کنم با احساس شرم بزرگ شده اند
if they don't do stuff and that stick in
اگر آنها کارها را انجام ندهند و آن چیزها به کار خود ادامه دهند
their head
سر آنها
is hugely helpful i don't really have
بسیار مفید است من واقعا ندارم
that um and so
که ام و غیره
anyway alicia is sitting there next to
به هر حال آلیسیا کنارش نشسته است
me
من
now she's doing her own work but she can
حالا او کار خودش را انجام می دهد اما می تواند
see my screen and she of all people
صفحه من و او از همه مردم را ببینید
knows exactly what i should be doing
دقیقا میدونه باید چیکار کنم
what i shouldn't be doing
کاری که نباید انجام می دادم
that's all it takes the shame of just
این همه چیزی است که باعث شرمساری فقط می شود
having her see me while she's sitting
وقتی او نشسته است مرا ببیند
there not working would just be it's too
کار نمی کند فقط همینطور است
weird and too embarrassing so i get it
عجیب و خیلی شرم آور است، بنابراین متوجه شدم
done and it's amazing it's like a game
انجام شده و شگفت انگیز است که مانند یک بازی است
changer for me so duct tape can solve
تعویض کننده برای من تا نوار چسب بتواند حل شود
sometimes duct tape is enough but i'm
گاهی اوقات چسب نواری کافی است اما من کافی هستم
curious to i'm still trying to what is
کنجکاو هستم که من هنوز در تلاشم که چیست
going on yeah
ادامه دارد بله
i think part of it is that we are
من فکر می کنم بخشی از آن این است که ما هستیم
actually wired i think i'm being i'm
در واقع سیمی فکر می کنم من هستم
being very sane human actually is what's
انسان بسیار عاقل بودن در واقع همین است
happening you're not saying it's not the
اتفاق می افتد شما نمی گویید که این نیست
right word i'm being like
کلمه درست من شبیه
i'm being a natural human that we are
من یک انسان طبیعی هستم که هستیم
not programmed to sit there and do
برای نشستن و انجام دادن برنامه ریزی نشده است
homework
مشق شب
of a certain kind that we get the
از نوع خاصی که ما دریافت می کنیم
results like
نتایجی مانند
six months later like that is not so
شش ماه بعد اینطور نیست
we're supposed to you know conserve
ما قرار است شما بدانید که حفظ کنید
energy and like fulfill our needs as we
انرژی و مانند ما نیازهایمان را برآورده کنیم
need them and like do immediate things
به آنها نیاز دارید و دوست دارید کارهای فوری انجام دهید
and
و
um we're overriding our natural ways
اوم ما روش های طبیعی خود را نادیده می گیریم
when we wake up and get to it and i
وقتی از خواب بیدار می شویم و به آن می رسیم و من
think sometimes because the the pain i
گاهی فکر کن چون درد من
think a lot of times we're just avoiding
خیلی وقت ها فکر کنید که ما فقط از آن اجتناب می کنیم
suffering and a lot for a lot of people
رنج و درد و رنج برای بسیاری از مردم
the pain of not doing it is actually
درد انجام ندادن آن در واقع است
worse because they feel shame so if they
بدتر از این است که آنها احساس شرمندگی می کنند
don't get up and take a jog and get up
بلند نشو و دویدن و برخیز
early and get to work i'll feel like a
زودتر شروع کنم و به کارم برسم
bad person
شخص بد
and that is worse than doing those
و این بدتر از انجام این کارهاست
things and then it becomes a habit
چیزها و سپس تبدیل به یک عادت می شود
eventually and it becomes just easy
در نهایت و آن را آسان می شود
automatic it becomes i do it because
خودکار می شود من آن را انجام می دهم زیرا
that's what i do but i think that if you
این کاری است که من انجام می دهم اما فکر می کنم که اگر شما
don't have a lot of shame necessarily
لزوماً شرم زیادی نداشته باشید
the pain of doing those things is worse
درد انجام این کارها بدتر است
in that in the immediate moment than
در آن در لحظه فوری از
not doing it and yeah but i think that
این کار را انجام نمی دهم و بله، اما فکر می کنم
there's this feeling that you captured
این حسی هست که تو گرفتی
with your body language and so on
با زبان بدن شما و غیره
like the i don't want to do another set
مانند من نمی خواهم مجموعه دیگری انجام دهم
that feeling
آن احساس
the people i've seen that are good at
افرادی که من دیده ام که در آنها خوب هستند
not procrastinating are the ones that
معطل نکردن کسانی هستند که
have trained themselves to like the
خود را طوری تربیت کرده اند که دوست داشته باشند
moment they would be having that feeling
لحظه ای که آنها این احساس را خواهند داشت
they just it's like zen like sam harris
آنها فقط مانند ذن مانند سام هریس هستند
style zen
استایل ذن
you don't experience that feeling yeah
شما آن احساس را تجربه نمی کنید بله
just march forward like i talked to elon
همینطور که با ایلان صحبت کردم به جلو برو
about this a lot actually offline it's
در مورد این خیلی در واقع آفلاین است
like he doesn't have this
مثل اینکه او این را ندارد
no it's clearly not it's an it's it's
نه واضح است که نیست و همینطور است
the way i think he talks about the way i
روشی که من فکر می کنم او در مورد روش من صحبت می کند
think about it is it's like you just
فکر کن این مثل توست
pretend you're like a machine and
وانمود کن که مثل یک ماشین هستی و
running an algorithm like you know this
اجرای یک الگوریتم مانند این که شما این را می دانید
you should be doing this not because
شما باید این کار را انجام دهید نه به این دلیل
somebody told you so on this is probably
کسی به شما گفته است که این احتمالاً است
the thing you want to do like look at
کاری را که می خواهید انجام دهید مانند آن نگاه کنید
the big picture of your life and just
تصویر بزرگ زندگی شما و فقط
run the algorithm like ignore your
الگوریتم را مانند نادیده گرفتن خود اجرا کنید
feelings just run as if it's framing
احساسات به گونه ای اجرا می شوند که گویی در حال کادربندی هستند
frame it differently yeah you know yeah
قاب آن را متفاوت آره می دانید بله
you can frame it as like it can feel
می توانید آن را طوری قاب کنید که احساس می کند
like homework or it can feel like you're
مانند تکالیف یا می تواند احساس کند که شما هستید
like you're living your best life or
مثل اینکه در حال گذراندن بهترین زندگی خود هستید یا
something when you're doing your work
چیزی زمانی که شما کار خود را انجام می دهید
yeah um and maybe you reframe it but i
آره ام و شاید شما آن را دوباره قالب بندی کنید اما من
think ultimately is whatever reframing
فکر می کنم در نهایت هر چه چارچوب بندی مجدد است
you need to do you just need to do it
شما باید انجام دهید، فقط باید آن را انجام دهید
for a few weeks
برای چند هفته
and
و
that's how the habit is formed and you
اینطوری عادت شکل می گیرد و شما
stick with it like um
مثل اوم بهش بچسب
i've
من داشتم
i'm now on
من الان هستم
on a kick where i exercise every day it
در یک ضربه که من هر روز آن را ورزش می کنم
doesn't doesn't matter what that
مهم نیست چه چیزی
exercise is it's not serious it could be
ورزش جدی نیست ممکن است باشد
uh 200 push-ups but it's a thing that
اوه 200 فشار، اما این چیزی است که
like i make sure exercise every day has
مثل اینکه مطمئن می‌شوم ورزش هر روزه
become way way easier
بسیار آسان تر شود
because of the habit and i just um
به خاطر عادت و من فقط ام
and i don't like at least with exercise
و من حداقل ورزش را دوست ندارم
because it's easier to replicate that
زیرا تکرار آن آسان تر است
feeling i don't allow myself to go like
احساس می کنم به خودم اجازه نمی دهم اینطور بروم
i don't feel like doing this right well
من دوست ندارم این کار را به خوبی انجام دهم
i think about that even just like little
من در مورد آن فکر می کنم حتی کمی
things like i brush my teeth before i go
چیزهایی مانند مسواک زدن قبل از رفتن
to bed and it's just a habit yeah and it
به رختخواب و این فقط یک عادت است بله و آن را
is effort like if it were something else
تلاشی است مثل اینکه اگر چیز دیگری باشد
i would be like i don't want to live in
من انگار نمی خواهم در آن زندگی کنم
the bathroom i'm going to do that i just
حمام من می خواهم انجام دهم که من فقط
feel like i'm just going to lie down
احساس می کنم فقط می خواهم دراز بکشم
right now but it doesn't even cross my
در حال حاضر اما حتی از من هم عبور نمی کند
mind it's just like that i just
توجه داشته باشید که من فقط همینطور است
robotically go and do it yeah and it
به صورت رباتیک بروید و آن را انجام دهید بله و آن را انجام دهید
almost has become like a nice routine
تقریباً شبیه یک روال خوب شده است
it's like oh this part of the night you
انگار تو این قسمت از شب
know it's like
بدان که شبیه است
a morning routine for me stuff is like
یک روال صبحگاهی برای من چیزهایی مانند است
you know that that stuff is kind of just
شما می دانید که آن چیزها به نوعی عادلانه است
like automated it's funny because you
مانند خودکار خنده دار است زیرا شما
don't like go
رفتن را دوست ندارم
like i don't think i've skipped many
مثل اینکه فکر نمی کنم خیلی ها را نادیده گرفته باشم
days i don't think i skipped any days
روزهایی که فکر نمی کنم هیچ روزی را از دست دادم
brushing my teeth right like unless i
مسواک زدن درست مثل اینکه من
didn't have a toothbrush like i was in
مثل من مسواک نداشتم
the woods or something and what is that
جنگل یا چیزی و آن چیست
because it's well annoying
چون آزار دهنده است
to me there's um there so the character
برای من شخصیت وجود دارد
that makes me procrastinate is the
که باعث به تعویق انداختن من است
instant gratification monkey now that's
میمون لذت فوری در حال حاضر که
what i've labeled him right and um
چیزی که من به او برچسب زدم درست و امم
there's the rational decision maker and
تصمیم گیرنده منطقی وجود دارد و
the instant gratification monkey and
میمون رضایت آنی و
these battle with each other um but the
اینها با هم می جنگند اما
for procrastinator the
برای اهمال کننده
monkey wins yeah i think the monkeys you
میمون برنده می شود بله فکر می کنم میمون ها شما هستند
know if we you know you read about this
می دانیم اگر می دانیم در این مورد خوانده اید
kind of stuff i think that the
نوعی چیز من فکر می کنم که
this kind of more primitive brain
این نوع مغز ابتدایی تر
is always winning and in the
همیشه برنده است و در
non-procrastinators that primitive brain
غیر معطل کننده آن مغز بدوی
is on board for some reason
به دلایلی در کشتی است
um
ام
and isn't resisting so but but when i
و مقاومت نمی کند اما زمانی که من
think about brushing my teeth it's like
به مسواک زدن فکر کن مثل این است
the monkey doesn't even think there's an
میمون حتی فکر نمی کند که وجود داشته باشد
option to not do it so it doesn't even
گزینه ای برای انجام ندادن آن به طوری که حتی انجام نشود
like get there's no hope the monkey has
میمون هیچ امیدی ندارد
no hope there so it doesn't even like
هیچ امیدی وجود ندارد، بنابراین آن را حتی دوست ندارد
get involved and it's just like yeah now
درگیر شوید و الان مثل این است که بله
we have to just like kind of like
ما باید فقط به نوعی لایک کنیم
robotically just like
به صورت رباتیک درست مثل
you know it's kind of like stockholm
میدونی یه جورایی شبیه استکهلم
syndrome just like oh no no i have to do
سندرم درست مثل اوه نه نه من باید انجام دهم
this um
این ام
it doesn't even like wake up it's like
حتی بیدار شدن را دوست ندارد مثل این است
yeah we're doing this now for other
بله، ما اکنون این کار را برای دیگران انجام می دهیم
things the monkey's like ooh no no most
چیزهایی که میمون شبیه اوه نه بیشتر
days i can win this one and so
روزهایی که می توانم این یکی را برنده شوم
the monkey
میمون
um puts up that like fierce resistance
امم آن را مانند مقاومت شدید نشان می دهد
and it's like it's it's a lot of it's
و مثل این است که خیلی از آن است
like the initial transition
مانند انتقال اولیه
so
بنابراین
i think of it as like jumping in a cold
من آن را مانند پریدن در سرما فکر می کنم
pool
استخر
where it's like
جایی که شبیه آن است
i will spend the whole day pacing around
من تمام روز را صرف قدم زدن در اطراف خواهم کرد
the side of the pool in my bathing suit
کنار استخر با لباس شنا
just being like i don't want to have
فقط مثل اینکه من نمی خواهم داشته باشم
that one second when you first jump in
آن یک ثانیه زمانی که برای اولین بار وارد می شوید
and it sucks and then once you're once
و این بد است و سپس یک بار شما یک بار
i'm in
من هستم
once i jump in i'm usually you know once
هنگامی که من می پرم، معمولاً یک بار می دانم
i start writing i'm suddenly i'm like oh
شروع می کنم به نوشتن، ناگهان دارم مثل اوه می شوم
this is this isn't so bad okay i'm kind
این خیلی بد نیست خوب من مهربانم
of into it then then sometimes you can't
بعد از آن گاهی اوقات شما نمی توانید
tear me away you know that then i
من را پاره کن تو می دانی که پس من
suddenly i'm like i get into a flow so
ناگهان انگار وارد یک جریان شده ام
it's like once i get into cold water i
مثل این است که یک بار وارد آب سرد شوم
don't mind it but i will spend hours
مهم نیست اما من ساعت ها وقت خواهم گذاشت
standing around the side of the pool and
کنار استخر ایستاده و
by the way i do this in a more literal
به هر حال من این کار را به معنای واقعی تر انجام می دهم
sense when i go to the gym with a
حس می کنم وقتی با یک به باشگاه می روم
trainer
مربی
in 45 minutes i do a full full ass
در 45 دقیقه من یک حرکت کامل را انجام می دهم
workout and it's not because i'm i'm
تمرین کنید و به این دلیل نیست که من هستم
having a good time but it's it's it's
خوش می گذرد اما همین است
because
زیرا
it's that ugh i have to go to class
این که اوه من باید به کلاس بروم
feeling right but when i go to the gym
احساس خوبی دارم اما وقتی به باشگاه می روم
alone i will literally
به تنهایی من به معنای واقعی کلمه
do a set and then dick around my phone
یه ست انجام بدم و بعد گوشیم رو دور بزن
for 10 minutes before the next set and
به مدت 10 دقیقه قبل از ست بعدی و
i'll spend an over an hour there and do
من بیش از یک ساعت را آنجا سپری خواهم کرد و انجام خواهم داد
way less so
خیلی کمتر
it is um the transition once i'm
این انتقال زمانی است که من هستم
actually doing the set i'm never like i
در واقع در حال انجام این مجموعه من هرگز شبیه من نیستم
don't want to stop in the middle now
الان نمیخوای وسط بایستی
it's just like i'm going to do this and
درست مثل این است که من می خواهم این کار را انجام دهم و
i feel happy i just did it so it's
من احساس خوشحالی می کنم که این کار را انجام دادم پس همینطور است
something there's something about
چیزی در مورد چیزی وجود دارد
transitions that is very that's why
انتقال که بسیار به همین دلیل است
procrastinators relate a lot of places
اهمال‌کنندگان به مکان‌های زیادی مربوط می‌شوند
it's i will procrastinate getting ready
این است که من آماده شدن را به تعویق می اندازم
to go to the airport
برای رفتن به فرودگاه
um even though i know i should leave at
امم با اینکه میدونم باید ترک کنم
three so i cannot be stressed i'll leave
سه، بنابراین نمی توانم استرس داشته باشم، می روم
it 336 and i'll be super stressed once
آن 336 است و من یک بار استرس فوق العاده ای خواهم داشت
i'm on the way to the airport
من در راه فرودگاه هستم
immediately i'm like why didn't i do
فوراً می گویم چرا این کار را نکردم
this earlier now i'm back to on my phone
این قبلاً در حال حاضر من به تلفن خود برگشتم
doing what i was doing i just had to get
انجام کاری که انجام می دادم فقط باید به دست می آوردم
in the damn car or whatever
در ماشین لعنتی یا هر چیز دیگری
so um yeah there's some very very odd
خیلی خیلی عجیب است
irrational
غیر منطقی
yeah like i i was waiting for you to
آره مثل اینکه منتظرت بودم
come and you said that you're running a
بیا و گفتی که در حال اجرا هستی
few minutes late and i was like i did
با چند دقیقه تاخیر و من مثل خودم بودم
um
ام
i was like i'll go get a coffee
انگار برم یه قهوه بخورم
because i can't possibly be the one
چون من نمیتونم اون یکی باشم
who's early right i can't i don't
چه کسی زود است درست است من نمی توانم نمی توانم
understand i'm always late to stuff and
درک کنید که من همیشه برای مطالب دیر می کنم و
i know it's disrespectful
می دانم بی احترامی است
in in the eyes of a lot of people i
در چشم بسیاری از مردم من
can't help it's not you know you know
نمی توانی کمک نکنی نمی دانی که می دانی
what i'm doing ahead of it it's not like
کاری که من پیش از آن انجام می دهم اینطور نیست
i don't care about the people i'm often
من به افرادی که اغلب هستم اهمیتی نمی دهم
like
پسندیدن
you know for like this conference i'd be
شما می دانید که من می خواهم مانند این کنفرانس باشم
preparing more right like it's like it's
درست کردن بیشتر درست مثل آن است
like i obviously care about the person
مثل اینکه من آشکارا به آن شخص اهمیت می دهم
but yeah misinterpreted it is like there
اما بله اشتباه تعبیر شده است مانند آنجا است
i mean there are some people that like
منظورم این است که برخی از افراد هستند که دوست دارند
show up late because they like they kind
دیر ظاهر می شوند زیرا آنها مهربان هستند
of like that quality in themselves and
با آن کیفیت در خود و
that that's a dick right there's a lot
که این یک دیک است درست وجود دارد
of those people but more often it's
از آن افراد اما اغلب اینطور است
someone who shows up frazzled and they
کسی که فرسوده نشان می دهد و آنها
feel awful and they're furious at
احساس وحشتناکی دارند و از آن خشمگین هستند
themselves yeah they're so regretful
خودشون آره خیلی پشیمونن
exactly i mean that's me and i mean
دقیقا منظورم این است که من هستم و منظورم این است
all you have to do is look at those
تنها کاری که باید انجام دهید این است که به آنها نگاه کنید
people alone running through the airport
مردم به تنهایی از فرودگاه عبور می کنند
right
درست
they're not being disrespectful to
آنها بی احترامی نمی کنند
anyone there they just inflicted this on
هر کس آنجا بود آنها فقط این را به آن تحمیل کردند
themselves like it's hilarious yeah
خودشون مثل خنده دار بودن آره
uh you've tweeted a quote by james
اوه شما نقل قولی از جیمز را توییت کرده اید
baldwin saying quote i imagine one of
بالدوین نقل قول می‌گوید من یکی را تصور می‌کنم
the reasons people cling to their hates
دلایلی که مردم به نفرت خود می چسبند
so stubbornly is because this
خیلی سرسختانه به این دلیل است که این
is because they sense once hate is gone
به این دلیل است که آنها احساس می کنند زمانی که نفرت از بین رفته است
they will be forced to deal with the
آنها مجبور به مقابله با
pain
درد
uh what has been a painful but formative
آه چه دردناک اما سازنده بوده است
experience in your life
تجربه در زندگی شما
or what's the flavor the shape of your
یا شکل شما چه طعمی دارد
pain that fuels you i mean honestly the
دردی که به شما دامن می زند
the first thing that jumped to mind is
اولین چیزی که به ذهنم خطور کرد این است
my own like battles against myself to to
خود من مانند جنگ علیه خودم به
get my work done because it affects
کارم را انجام دهم زیرا تأثیر می گذارد
everything when i i just took five years
همه چیز را زمانی که من فقط پنج سال طول کشید
in this book and granted it's a it's a
در این کتاب و اعطا شده است که یک آن است
beast like i i probably would have taken
جانوری مثل من احتمالا می گرفتم
two or three years but it didn't need to
دو یا سه سال اما نیازی به این کار نبود
take five and that was
پنج تا بگیر و این شد
a lot of not just you know not just that
بسیاری از نه فقط شما می دانید نه فقط آن
i'm not working it's that i'm i'm over
من کار نمی کنم این است که من تمام شده ام
researching i'm i'm making it i'm adding
تحقیق می کنم دارم درست می کنم دارم اضافه می کنم
in things i shouldn't because i'm
در چیزهایی که نباید انجام دهم چون هستم
perfectionist you know being a
کمال گرا می دانید که یک
perfectionist about like oh well i
کمال گرا در مورد مانند اوه خوب من
learned that now i want to get it in
یاد گرفتم که الان میخوام واردش بشم
there i know i'm going to end up cutting
آنجا می دانم که در نهایت به برش می پردازم
it later just you know or or i over
آن را بعدا فقط شما می دانید یا من تمام می کنم
outline you know something you know
طرح کنید که چیزی را می دانید که می دانید
until you know trying to get it perfect
تا زمانی که بدانید تلاش برای رسیدن به آن کامل است
when i know that's not possible it's
وقتی می دانم که این امکان پذیر نیست
making a lot of immature kind of
ساخت بسیاری از نوع نابالغ
like i know i'm not actually that much
مثل اینکه می دانم در واقع آنقدر نیستم
of a writing amateur i've written
از یک آماتور نویسندگی که من نوشته ام
including my old blog i've been a writer
از جمله وبلاگ قدیمی من من یک نویسنده بوده ام
for 15 years i know what i'm doing i
15 سال است که می دانم دارم چه کار می کنم
could advise other writers really well
می تواند به خوبی به نویسندگان دیگر توصیه کند
and yet i do a bunch of amateur things
و با این حال من یکسری کارهای آماتور انجام می دهم
that i know while i'm doing them isn't i
که من می دانم در حالی که آنها را انجام می دهم اینطور نیست
know i'm being an amateur so
بدانید که من یک آماتور هستم بنابراین
that a it it it hurts the actual product
اگر آن را به محصول واقعی آسیب می رساند
it makes you know it b it wastes your
باعث می شود بدانی که آن را هدر می دهد
vet your precious time
زمان گرانبهای خود را بررسی کنید
c
ج
um when you're mad at yourself when
اوم وقتی از دست خودت عصبانی هستی وقتی
you're
شما هستید
in a in a negative you know
در یک منفی می دانید
self-defeating spiral it almost
خود شکست مارپیچ آن را تقریبا
inevitably
به ناچار
will you'll be less good to others like
آیا شما کمتر به دیگران مانند
you know i'll just just i used to you
میدونی من فقط بهت عادت کردم
know early on in my
در اوایل زندگی من می دانم
now marriage
الان ازدواج
um one of the things we always used to
یکی از چیزهایی که همیشه بهش عادت میکردیم
do is i used to plan mystery dates you
آیا من برای برنامه ریزی قرارهای مرموز شما استفاده می کردم
know new york city great great place for
شهر نیویورک را مکانی عالی بشناسید
this i'd find some weird little
این چیز کمی عجیب و غریب پیدا می کنم
adventure for us you know it could be
ماجراجویی برای ما می دانید که می تواند باشد
anything
هر چیزی
and i wouldn't tell her what it was i
و من به او نمی گویم این چه بود
said i'm reserving you for thursday
گفت من شما را برای پنجشنبه رزرو می کنم
night you know at seven okay and it was
شب میدونی ساعت هفت خوبه و درست شد
such a fun part of our relationship
بخش جالبی از رابطه ما
started writing this book and got into a
شروع به نوشتن این کتاب کرد و وارد یک
really bad you know personal space where
واقعا بد شما فضای شخصی را می دانید که کجاست
it was like in my head i was like i
انگار توی سرم بود مثل خودم بودم
can't do anything until this is done you
تا زمانی که شما این کار را انجام ندهید نمی توانید کاری انجام دهید
know like no and i and i just stopped
می دانم که نه و من و من فقط متوقف شدیم
like ever valuing like
مثل همیشه ارزش گذاری مثل
like joy of any kind like i was like no
مثل شادی از هر نوعی که مثل هیچ بودم
i i no that's for when i'm done and and
من من نه این برای زمانی است که من تمام می کنم و و
that that's a trap or very quickly you
که این یک تله است یا خیلی سریع شما
know you know cause i always think you
میدونی که میدونی چون همیشه به تو فکر میکنم
know i think it's gonna be a six months
می دانم فکر می کنم شش ماه دیگر می شود
away but actually five years later i'm
دور اما در واقع پنج سال بعد من هستم
like wow i really wasn't living fully
مثل وای من واقعا به طور کامل زندگی نمی کردم
and for five years is not we don't live
و پنج سال است که ما زندگی نمی کنیم
very long like you talk about your prime
خیلی طولانی مثل اینکه در مورد اوج خود صحبت می کنید
decades like that's like a sixth of my
چنین دهه هایی مانند یک ششم من است
prime years like wow like that's a huge
سال‌های اول مانند وای که خیلی بزرگ است
loss so to me that was excruciating and
از دست دادن بنابراین برای من که طاقت فرسا بود و
you know and and it was a bad um
میدونی و و این خیلی بد بود
pattern
الگو
a very unproductive unhelpful pattern
یک الگوی بسیار غیرمولد و غیر مفید
for me which is that wake up in the
برای من که بیدار شدن در
morning in this great mood
صبح با این حال و هوای عالی
great mood every morning wake up
خلق و خوی عالی هر روز صبح که از خواب بیدار می شوید
thrilled to be awake have the whole day
از اینکه تمام روز بیدار باشم هیجان زده هستم
ahead of me i'm gonna get so much work
من پیش از من کار زیادی خواهم داشت
done today and but you know first i'm
امروز انجام شد و اما شما اول می دانید که من هستم
gonna do all these other things and it's
همه این کارهای دیگر را انجام خواهم داد و همینطور است
all gonna be great and then i end up
همه چیز عالی خواهد بود و سپس من به پایان می رسم
kind of failing for the day um with
نوعی شکست برای روز um با
those goals usually sometimes miserably
این اهداف معمولاً گاهی اوقات بدبختی می کنند
sometimes only partially
گاهی اوقات فقط به طور جزئی
and then
و سپس
i get in bed probably a couple hours
من احتمالاً چند ساعت در رختخواب می روم
later than i want to and that's when all
دیرتر از آنچه من می خواهم و آن وقت است که همه
the
را
real reality hits me suddenly
واقعیت واقعی ناگهان به من برخورد می کند
so much regret so much anxiety furious
پشیمانی بسیار اینقدر اضطراب خشمگین
in myself wishing i could take a time
در خودم کاش می توانستم زمان بگذارم
machine back three months six months a
ماشین برگشت سه ماه شش ماه الف
year um or just even to the beginning of
سال اوم یا حتی تا ابتدای سال
that day
آن روز
and
و
uh just tossing and turning now i mean
اوه فقط پرتاب و چرخش در حال حاضر منظورم
this is a very bad place that's what i
این مکان بسیار بدی است
said suffering real procrastinators
گفت: درد و رنج اهمالکاران واقعی
suffer in a very serious way so look i i
به شکلی بسیار جدی رنج می‌برید، بنابراین به من نگاه کنید
you know i know this probably sounds
میدونی میدونم این احتمالا به نظر میرسه
like a lot of like first world problems
مانند بسیاری از مشکلات جهان اول
and it is but it's real suffering as
و این است اما درد واقعی است
well like it's um so to me it's like
خوب مثل این است که برای من اینطور است
it's
این است
painful because
دردناک است زیرا
you're not being you're not being as
تو نیستی تو نیستی
good a friend or a spouse or whatever as
دوست خوب یا همسر یا هر چیز دیگری
you could be you're also not treating
ممکن است شما نیز درمان نمی کنید
yourself very well you're usually not
خودت خیلی خوبه معمولا اینطور نیستی
being very healthy in these moments you
تو این لحظات خیلی سالم باشی
know you're often and you're not being
بدانید که اغلب هستید و نیستید
i'm not being good to my readers so it's
من با خوانندگانم خوب نیستم پس همینطور است
just a lot of this um
فقط خیلی از این ام
and it's like it feels like it's one
و انگار یکی است
small tweak away sometimes it's like
نیشگون گرفتن و کشیدن کوچک دور گاهی اوقات آن را مانند
that's what i said it's like if you just
این همان چیزی است که من گفتم اگر شما فقط آن را داشته باشید
suddenly are just doing that nine to 12
به طور ناگهانی فقط آن 9 تا 12 را انجام می دهند
and you get in that habit everything
و شما همه چیز را در آن عادت می کنید
else falls into place all of this
دیگر همه اینها در جای خود قرار می گیرد
reverses
معکوس می کند
so
بنابراین
if i feel hopeful but it's like it is a
اگر احساس امیدواری می کنم اما مثل این است که یک
i have not figured i haven't fixed the
من متوجه نشدم که درست نکرده ام
boat yet i i have some good duct tape
قایق با این حال من مقداری نوار چسب خوب دارم
though and you also don't want to
هر چند و شما نیز نمی خواهید
romanticize it because it is true that
آن را رمانتیک کنید زیرا این درست است
some so some of the greats in history
برخی و برخی از بزرگان تاریخ
especially writers suffer from all the
به خصوص نویسندگان از همه اینها رنج می برند
same stuff like they they weren't quite
همان چیزهایی که آنها کاملاً نبودند
i mean
منظور من این است که
you might only write for
شما ممکن است فقط برای آن بنویسید
two or three hours a day but the rest of
دو یا سه ساعت در روز اما بقیه
the day is often spent you know like
روزی که اغلب می گذرد، دوست دارید
kind of tortured by well right this is
نوعی شکنجه توسط خوب درست است
the irrational thing is if i if and this
چیز غیر منطقی این است که اگر من و این
goes for a lot of people's jobs people
برای بسیاری از مشاغل مردم می رود
especially who work for themselves
مخصوصاً کسانی که برای خودشان کار می کنند
you'd be shocked how much you could wake
شما شوکه می شوید که چقدر می توانید بیدار شوید
up at nine
تا ساعت نه
or eight or seven or whatever get to
یا هشت یا هفت یا هر چیز دیگری
work and stop at one but you're really
کار کنید و روی یکی بایستید اما واقعاً هستید
focused in those hours one or two
تمرکز در آن ساعت یکی دو
and do 25 really focused hours of stuff
و 25 ساعت کار واقعاً متمرکز انجام دهید
product stuff a week and then there's
چیزهای محصول در هفته و سپس وجود دارد
112 waking hours in the week right so
112 ساعت بیداری در هفته درست است
we're talking about 80 something hours
ما در مورد 80 ساعت صحبت می کنیم
of free time
از اوقات فراغت
you can live you know if you're just
تو می تونی زندگی کنی بدونی که فقط هستی
really focused and you're you know yin
واقعاً متمرکز شده اید و شما یین را می شناسید
and yang of your time and that's what
و یانگ از زمان شما و همین
that's my goal is black and white time i
این هدف من زمان سیاه و سفید است
really focused time and then totally
واقعاً زمان و سپس کاملاً متمرکز شده است
like
پسندیدن
clean conscience free time
وجدان پاک وقت آزاد
right now right neither it's a lot of
در حال حاضر نه این مقدار زیاد است
gray it's a lot of i shouldn't be
خاکستری خیلی زیاد است که نباید باشم
working but i'm not oh i'm wasting this
کار می کنم اما من این را هدر نمی دهم
time this is bad and that's just this
زمان این بد است و فقط این است
massive so if you can just get really
عظیم، پس اگر بتوانید واقعاً به دست آورید
good at
خوب در
uh the black and the white so you just
آه سیاه و سفید پس شما فقط
wake up and it's just like full work and
بیدار شو و درست مثل کار کامل و
then i think a lot of people could have
پس من فکر می کنم بسیاری از مردم می توانند داشته باشند
like all this free time but instead i'll
این همه وقت آزاد را دوست دارم اما در عوض خواهم کرد
do those same three hours it's like you
همین سه ساعت را انجام بده مثل تو
said i'll do them really late at night
گفت من آنها را واقعاً اواخر شب انجام خواهم داد
or whatever after having tortured myself
یا بعد از اینکه خودم را شکنجه کردم
the whole day and not had any fun it's
تمام روز و هیچ لذتی نداشت
not like i'm having fun
نه انگار که دارم خوش میگذره
um i call it the dark playground by the
اوم من آن را زمین بازی تاریک در کنار
way which is where you are when you know
راهی است که وقتی می دانید کجا هستید
you should be working but you're doing
شما باید کار می کنید اما دارید انجام می دهید
something else it's
چیز دیگری است
you're doing something fun on paper but
شما روی کاغذ کار جالبی انجام می دهید اما
it's it's never it feels awful and so
این هرگز احساس وحشتناکی نمی کند و بنابراین
yeah i spend a lot of time in the dark
بله من زمان زیادی را در تاریکی می گذرانم
you know you shouldn't be doing it and
می دانید که نباید این کار را انجام دهید و
you still do it and yeah it's not clean
شما هنوز آن را انجام می دهید و بله تمیز نیست
conscience fun it's bad it's it's toxic
وجدان سرگرم کننده بد است سمی است
um and i think that it's there's
ام و من فکر می کنم که آنجاست
something about you know you're draining
چیزی در مورد شما می دانید که در حال تخلیه هستید
yourself all the time and if you just
خودت همیشه و اگر فقط
did your focused hours and then if you
ساعات متمرکز خود را انجام دادید و سپس اگر شما
actually have good clean fun fun can be
در واقع خوب تمیز سرگرم کننده سرگرم کننده می تواند باشد
anything reading a book can be hanging
هر چیزی با خواندن کتاب می تواند آویزان باشد
out with someone it can be really fun
بیرون رفتن با کسی می تواند واقعا سرگرم کننده باشد
you can go and do something cool in the
شما می توانید بروید و یک کار جالب در آن انجام دهید
city you know
شهری که می شناسید
that is critical it's you're recharging
این مهم است که شما در حال شارژ مجدد هستید
some part of your psyche there and i
بخشی از روان شما وجود دارد و من
think it makes it easier to actually
فکر می کنم آن را آسان تر می کند در واقع
work the next day and i say this from
کار روز بعد و من این را از
the experiences when i have had you know
تجربیاتی که من داشتم شما را می دانید
good stretches it's like
کشش خوب آن را مانند
it's you're you know what it is it's
این شما هستید که می دانید آن چیست
like you feel like you're fist pounding
مثل اینکه احساس می کنید مشت می کوبید
one part of your brain is just pounding
یک قسمت از مغز شما فقط در حال تپش است
the other part like you're like you're
قسمت دیگر مثل اینکه شما مثل خودتان هستید
like we got it like like we we treat we
مثل اینکه آن را گرفتیم مثل اینکه با ما رفتار می کنیم
treat ourselves well like it's how
با خودمان خوب رفتار کنیم که انگار اینطور است
you're internally feeling like i treat
شما از درون احساس می کنید که من رفتار می کنم
myself and it's like yeah i know it's
خودم و مثل اینکه آره میدونم همینطوره
work time and then later you're like now
زمان کار و بعداً مثل الان می شوید
it's play time and it's like okay back
زمان بازی است و مثل اینکه خوب برگشته اید
to work because and you're in this very
برای کار کردن زیرا و شما در این بسیار هستید
healthy like parent-child relationship
سالم مانند رابطه والد و فرزند
in your head versus like this constant
در سر شما در مقابل این ثابت است
conflict and like the kid doesn't
درگیری و مثل بچه نیست
respect the parent the parent hates the
به پدر و مادری که پدر و مادر از او متنفرند احترام بگذارند
kid and like yeah
بچه و مثل آره
and you're right it always feels like
و حق با شماست، همیشه این احساس را دارید
it's like one fix away
آن را مانند یک تعمیر دور است
so that there's hope i mean i i guess i
به طوری که امید وجود دارد یعنی من حدس می زنم من
mean
منظور داشتن
so much of what you said just brings so
خیلی از چیزهایی که شما گفتید همین را به ارمغان می آورد
true uh i guess i have the same kind of
درسته اوه من حدس میزنم منم همینجوری دارم
hope um but you know this podcast is
امیدوارم اوم اما می دانید که این پادکست است
very regular i mean i'm impressed like
خیلی منظم یعنی من تحت تاثیر قرار گرفتم
and i think partially what what
و من فکر می کنم تا حدی چه چیزی
there is a bit of a duct tape solution
مقداری محلول نوار چسب وجود دارد
here which is you just the the the
در اینجا که شما فقط آن هستید
because it's always easy to schedule
زیرا همیشه برنامه ریزی آسان است
stuff for the future for myself right
چیزهایی برای آینده برای خودم درست است
because that's future tim and future tim
زیرا این زمان آینده و زمان آینده است
is not my problem so i'll schedule all
مشکل من نیست بنابراین همه را برنامه ریزی می کنم
kinds of [\h__\h] for future tim and i will
انواع لعنتی برای تیم آینده و من
um and i will uh not then not do it but
اوم و من آنوقت این کار را نمی کنم اما
in this case you can schedule podcasts
در این صورت می توانید پادکست ها را برنامه ریزی کنید
and you have to show up yeah you have to
و شما باید نشان دهید بله باید
show up right it seems like a good
درست نشان دادن به نظر خوب است
medium for progress but this is not my
وسیله ای برای پیشرفت اما این برای من نیست
this is what i do i know but at least
این چیزی است که من می دانم اما حداقل
this is the kind of thing especially if
این یک نوع چیز است به خصوص اگر
it's not your main thing
این چیز اصلی شما نیست
especially it's not your main thing it's
به خصوص این موضوع اصلی شما نیست
the kind of thing that you would dream
چیزی که شما در خواب خواهید دید
of doing and want to do and never do and
از انجام دادن و خواستن انجام دادن و هرگز انجام دادن و
i feel like your your regular you know
من احساس می کنم شما همیشگی شما می دانید
production here is a is a sign that
تولید در اینجا نشانه آن است
something is working at least in this
چیزی حداقل در این مورد کار می کند
regard yeah in this regard but this i'm
در این رابطه بله اما من هستم
sure you have this same kind of thing
مطمئن باشید که شما هم چنین چیزی را دارید
with the pocket in fact because you're
با جیب در واقع چون شما هستید
going to be doing the podcast as
پادکست را به عنوان
possible the podcast becomes what the
ممکن است پادکست به چیزی تبدیل شود
podcast is for me
پادکست برای من است
this is you procrastinate if you're
این شما به تعویق انداختن اگر شما
thinking about being 80 and if you can
به 80 سالگی فکر کنید و اگر می توانید
get into that person's head and look
وارد سر آن شخص شوید و نگاه کنید
back and be like just deep regret you
برگرد و مثل پشیمانی عمیقت باشم
just
فقط
you know yearning you could do anything
می‌دانی که آرزوی هر کاری را می‌توانی انجام دهی
to just go back and have done this
فقط به عقب برگردم و این کار را انجام دهم
differently that is desperation it's
به طور دیگر استیصال آن است
just you don't feel it yet it's not in
فقط شما آن را احساس نمی کنید هنوز وارد نشده است
you yet
شما هنوز
the other thing you could do is if you
کار دیگری که می توانید انجام دهید این است که
have a partner if you want to partner
اگر می خواهید شریک شوید، شریک داشته باشید
with someone now you could say we meet
با یک نفر حالا می توانید بگویید ما ملاقات کردیم
these 15 hours every week and that point
این 15 ساعت در هفته و آن نقطه
you're gonna get it done so working with
شما می خواهید آن را انجام دهید بنابراین کار با
someone can help um yeah that's why they
کسی می تواند به او کمک کند بله به همین دلیل است
say like a co-founder is really powerful
مثل یک بنیانگذار واقعا قدرتمند است
for many reasons but that's that's kind
به دلایل زیادی اما این نوعی است
of one of them but because to actually
یکی از آنها اما به این دلیل که در واقع
for the startup case
برای پرونده راه اندازی
you unlike writing perhaps
شاید نوشتن را دوست ندارید
you it's really like a hundred hour plus
شما واقعاً مانند صد ساعت به اضافه است
thing like once you really launch you
چیزی مثل زمانی که واقعاً شما را راه اندازی کنید
you go all in
شما همه وارد شوید
like everything else just disappears
مثل هر چیز دیگری فقط ناپدید می شود
like you can't even have a hope of a
مثل اینکه شما حتی نمی توانید به یک امید داشته باشید
balanced life for a little bit so and
زندگی متعادل برای کمی تا و
there co-founder really helps that's the
بنیانگذار وجود دارد واقعا کمک می کند که این است
idea
اندیشه
um
ام
when you you're one of the most
وقتی شما یکی از بهترین ها هستید
interesting people on the internet so
افراد جالب در اینترنت بنابراین
as a as a writer
به عنوان یک نویسنده
you look out into the future
شما به آینده نگاه می کنید
do you dream about certain things you
آیا در مورد چیزهای خاصی خواب می بینید؟
want to still create is there um
هنوز هم می‌خواهم ایجاد کنم
is there projects that you want to write
آیا پروژه هایی وجود دارد که می خواهید بنویسید؟
is there movies you want to write or
آیا فیلم هایی وجود دارد که می خواهید بنویسید یا
direct or endless
مستقیم یا بی پایان
so it's just endless scenes
پس این فقط صحنه های بی پایان است
it's just no there's a specific list of
این فقط نه یک لیست خاص از وجود دارد
things that really excite me but it's a
چیزهایی که واقعاً من را هیجان زده می کنند اما این یک است
big list that i know i'll never get
لیست بزرگی که می دانم هرگز به آن نخواهم رسید
through them all and that's part of why
از طریق همه آنها و این بخشی از چرایی است
um the last five years really like you
اوه پنج سال گذشته واقعا دوستت دارم
know when i feel like i'm not moving as
بدانم چه زمانی احساس می کنم که در حال حرکت نیستم
quickly as i could
سریع تا جایی که می توانستم
it bothers me because i have so much
آزارم می دهد چون خیلی دارم
genuine excitement to try so many
هیجان واقعی برای امتحان کردن این همه
different things and i get so much joy
چیزهای مختلف و من بسیار خوشحالم
from finishing things i don't like doing
از تمام کردن کارهایی که دوست ندارم انجام دهم
things but a lot of writers like that i
چیزهایی اما بسیاری از نویسندگان آن را دوست دارند
i i publishing something is greatly is
من انتشار چیزی است که تا حد زیادی است
hugely joyful and makes it all worth it
بسیار خوشحال کننده است و باعث می شود همه چیز ارزش آن را داشته باشد
you know or just finishing something
شما می دانید یا فقط دارید چیزی را تمام می کنید
you're proud of uh putting it out there
شما به این افتخار می کنید که آن را بیرون گذاشته اید
and how people appreciate it it's like
و اینکه مردم چقدر از آن قدردانی می کنند
the best thing in the world right you
بهترین چیز در جهان حق شماست
know a lot of every kid makes some
بدانید که بسیاری از بچه ها برخی از آنها را می سازند
little bargain with themselves has a
معامله کمی با خود دارند
little you know a dream or you know
کمی رویا را می شناسید یا می دانید
something and i feel like when i when i
چیزی و من احساس می کنم زمانی که من وقتی هستم
do something that i i make something and
کاری کنم که من چیزی بسازم و
this you know for me it's been mostly
این را می دانید برای من بیشتر بوده است
writing and i feel proud of it and i put
می نویسم و ​​به آن افتخار می کنم و گذاشتم
it out there i feel like i like again
آن بیرون من احساس می کنم دوباره دوست دارم
i'm like fist-pounding my seven-year-old
من مثل مشت زدن به کودک هفت ساله ام هستم
self like there's a little like i'm
خود را مانند وجود دارد کمی شبیه من است
i like i owe it to myself to do certain
دوست دارم انجام برخی کارها را به خودم مدیونم
things and i just did one of the things
چیزها و من فقط یکی از کارها را انجام دادم
i oh i just paid off some debt to myself
اوه من فقط مقداری بدهی به خودم پرداخت کردم
i i owed it and i and i paid it and it
من به آن بدهکار بودم و من و من آن را پرداخت کردم و آن را پرداخت کردم
feels great it feels like very like you
احساس بسیار خوبی است، احساس می کنم بسیار شبیه شما است
just feel very a lot of inner peace when
فقط احساس آرامش درونی بسیار زیادی را زمانی که
you do it so
شما این کار را انجام دهید
the more things i can do you know and i
هر چه چیزهای بیشتری می توانم انجام دهم شما می دانید و من
just have fun doing it right so i'm just
فقط از انجام درست آن لذت ببرید پس من فقط هستم
it's it's for me that includes
این برای من است که شامل
a lot more writing i just you know short
نوشتن خیلی بیشتر من فقط می دانید کوتاه است
short no short blog post i write very
پست وبلاگ کوتاه نه کوتاه من خیلی می نویسم
long blog posts but basically short
پست های وبلاگ طولانی اما اساسا کوتاه است
writing in the form of long blog post is
نوشتن در قالب پست وبلاگ طولانی است
a great i love that medium i want to do
من عاشق رسانه ای هستم که می خواهم انجام دهم
a lot more of that um books yet to be
تعداد بسیار بیشتری از این کتاب ها هنوز ساخته نشده اند
seen i'm going to do this and i'll have
دیدم که این کار را انجام خواهم داد و خواهم داشت
another book i'm going to do right after
کتاب دیگری که قرار است بلافاصله بعد از آن انجام دهم
and we'll see if i like those two and if
و خواهیم دید که آیا آن دو را دوست دارم یا خیر
i do i'll do more otherwise i won't but
من انجام می دهم، بیشتر انجام خواهم داد وگرنه انجام نمی دهم
i also want to try other mediums i want
من همچنین می خواهم رسانه های دیگری را که می خواهم امتحان کنم
to make more videos
برای ساخت ویدیوهای بیشتر
i want to um
من می خواهم ام
i i did a little travel series once i
من یک بار یک سری سفر کوچک انجام دادم
love doing that i want to do you know
دوست دارم انجامش بدم میدونی
more of that it's almost like a vlog
بیشتر از آن تقریباً شبیه یک وبلاگ است
like no it was um i let readers in a
مثل این بود که من به خوانندگان اجازه دادم تا وارد شوند
survey
نظر سنجی
pick five countries they wanted me to go
پنج کشوری را که می خواستند من بروم انتخاب کنید
that's awesome and they they picked they
این عالی است و آنها آنها را انتخاب کردند
they sent me to weird places they sent
مرا به جاهای عجیبی که فرستادند فرستادند
me i would i went to uh siberia i went
من می خواستم به اوه سیبری رفتم من رفتم
to to japan i went from there to this is
به ژاپن من از آنجا رفتم به این است
all in a row into nigeria from there to
همه در یک ردیف به نیجریه از آنجا به
iraq and from there to greenland and
عراق و از آنجا به گرینلند و
then i went back to new york
سپس به نیویورک برگشتم
like two weeks in each place um
مثل دو هفته در هر مکان ام
and i get to you know each one i got to
و من با شما آشنا می شوم که هر کدام را می شناسم
you know have some weird experiences i
می دانید تجربیات عجیبی دارید
tried to like really dig in and have
سعی کردم واقعاً دوست داشته باشم و داشته باشم
like
پسندیدن
you know some interesting experiences
شما تجربیات جالبی می دانید
then i wrote about it and i taught
سپس در مورد آن نوشتم و تدریس کردم
readers a little bit about the history
خوانندگان کمی در مورد تاریخ
of these places and it was just i love
از این مکان ها و آن را فقط دوست دارم
doing that i love right so you know and
درست انجام دادن آن را دوست دارم تا بدانی و
i'm like oh man like i haven't done one
من مثل اوه مردی هستم که انگار یکی را انجام نداده ام
of those in so long um
از کسانی که در این مدت طولانی ام
and then um and then i have a big like
و سپس اوم و سپس من یک لایک بزرگ دارم
desire to do fictional stuff like i want
تمایل به انجام کارهای تخیلی مثل من
to write a sci-fi at some point and i
برای نوشتن علمی تخیلی در یک نقطه و من
would love to um write a musical that's
دوست دارم یک موزیکال بنویسم که
actually what i was doing before we put
در واقع کاری که من قبل از قرار دادن انجام می دادم
y i was i was with a partner ryan langer
من با یک شریک رایان لنگر بودم
um we were halfway through a musical and
اوم ما در نیمه راه موزیکال و
uh and and he got
اوه و و او گرفت
tied up with his other musical and wait
با موزیکال دیگر خود گره خورده و منتظر بمانید
why started taking off and we just
چرا شروع به بلند شدن کردیم و ما فقط
haven't gotten back to it but it's such
به آن برنگشته ام اما این چنین است
a fun medium so it's such a silly medium
یک رسانه سرگرم کننده پس یک رسانه احمقانه است
but it's so fun so you think about all
اما خیلی سرگرم کننده است بنابراین شما به همه چیز فکر می کنید
these mediums on which you can be
این رسانه هایی که می توانید در آنها باشید
creative and create something and you
خلاق و ایجاد چیزی و شما
like the variety of it yes yes
مانند تنوع آن بله بله
it's just that i i if there's a chance
فقط این است که من اگر فرصتی وجود داشته باشد
on on a new medium i could do something
در یک رسانه جدید می توانم کاری انجام دهم
good
خوب
i want to i want to do it i want to try
من می خواهم من می خواهم آن را انجام دهم می خواهم امتحان کنم
it it sounds like so gratifying and so
خیلی خوشحال کننده به نظر می رسد و همینطور
fun you know like i think it's fun to
سرگرم کننده می دانید که من فکر می کنم سرگرم کننده است
just watch you actually sample these so
فقط تماشا کنید که واقعاً از اینها نمونه می گیرید
i can't wait for your podcast i'll be
من نمی توانم منتظر پادکست شما باشم
listening to all of them i mean that
گوش دادن به همه آنها منظورم همین است
that's a cool medium to see like where
این یک رسانه جالب برای دیدن جایی است
it goes the cool thing about podcasting
چیز جالبی در مورد پادکست است
or making videos especially with a super
یا ساختن ویدیو به خصوص با سوپر
creative mind like yours you don't
ذهن خلاق مثل شما که ندارید
really know what you're gonna make of it
واقعاً می‌دانید که از آن چه می‌خواهید بسازید
until you try it yeah podcast i'm really
تا زمانی که آن را امتحان کنید بله پادکست من واقعا هستم
excited about but i'm like i like going
هیجان زده ام اما دوست دارم بروم
on other people's podcasts yeah and i've
در پادکست های دیگران بله و من دارم
never tried having wrong things
هرگز سعی نکردید چیزهای اشتباه داشته باشید
so there's this with every medium
بنابراین در هر رسانه ای این وجود دارد
there's the the challenges of how the
چالش هایی وجود دارد که چگونه
sausage is made
سوسیس ساخته شده است
so like the challenges of the challenge
بنابراین مانند چالش های چالش
effect yeah but it's also i like to like
اثر بله، اما آن را نیز دوست دارم دوست دارم
i'll go on like as you know long ass
من همانطور که می دانید ادامه خواهم داد
monologues yeah and you can't do it if
مونولوگ بله و شما نمی توانید آن را انجام دهید اگر
you're the interviewer like you're not
شما مصاحبه کننده هستید مثل اینکه نیستید
supposed to do that as much so i have to
قرار است آنقدر که باید این کار را انجام دهم
like reign it in and um
مانند سلطنت آن در و ام
and that's that can be that might be
و این همان چیزی است که ممکن است باشد
hard but well you could also do solo
سخت است اما خوب می توانید به تنهایی نیز انجام دهید
type stuff yeah maybe i'll do a little
تایپ کنید بله شاید کمی انجام دهم
of each you know what's funny i mean
از هر کدام می دانید منظور من چه خنده دار است
some of my favorite is more like solo
برخی از موارد مورد علاقه من بیشتر شبیه انفرادی هستند
but there's like a side cake
اما مانند یک کیک کناری وجود دارد
so you're you're you're having a
بنابراین شما هستید شما در حال داشتن یک
conversation but you're like friends
مکالمه اما شما مثل دوستان هستید
but you it's really you ranting which i
اما شما این واقعاً شما هستید که من آن را فریاد می زنید
think i think you'd be extremely good
فکر می کنم شما بسیار خوب خواهید بود
that's funny yeah or even if it's 50 50
خنده دار است بله یا حتی اگر 50 50 باشد
that's fine like if it's just a friend
خیلی خوبه مثل اینکه فقط یه دوست باشه
who i want to like really riff with um i
چه کسی می خواهم واقعاً با اوم ریف کنم
just don't um
فقط نکن
i don't like interviewing someone which
من دوست ندارم با کسی مصاحبه کنم
i won't that's not what the podcast will
من نمی خواهم این چیزی نیست که پادکست انجام می دهد
be but i can't help i've tried
باشد، اما من نمی توانم کمک کنم، سعی کردم
moderating panels before and i cannot
پنل‌ها را قبلاً تعدیل می‌کردم و نمی‌توانم
help myself i have to get involved and
به خودم کمک کنم باید درگیر شوم و
no one likes a moderator who's too
هیچ کس مدیری را دوست ندارد
involved it's very unappealing so i um
خیلی غیر جذاب است، بنابراین من
you know interviewing someone and i'm
شما می دانید با کسی مصاحبه می کنید و من دارم
like i can't i don't even know i don't i
مثل اینکه نمی توانم، حتی نمی دانم که نمی توانم
just it's not my i can grill someone
فقط مال من نیست می توانم کسی را کباب کنم
yeah that's different that's my
بله این متفاوت است
curiosity being like wait how about this
کنجکاوی بودن مثل صبر کردن در مورد این چگونه است
and i interrupt them and i'm trying i
و من آنها را قطع می کنم و سعی می کنم
see the way your brain works it's
ببینید مغز شما چگونه کار می کند
hilarious it's awesome it's like lights
خنده دار است عالی است مانند چراغ است
up with fire and excitement yeah i
با آتش و هیجان بله من
actually i love listening i like
در واقع من عاشق گوش دادن هستم دوست دارم
watching people like listening to people
تماشای مردم مانند گوش دادن به مردم
yeah so this is like me right now having
بله، پس این مثل من در حال حاضر است
just listening to a podcast like this is
فقط گوش دادن به پادکستی مانند این است
me listening to your podcast listening
من در حال گوش دادن به پادکست شما هستم
to a podcast because then it's not even
به یک پادکست، زیرا پس از آن یکنواخت نیست
like but once i'm in the room i suddenly
دوست دارم اما یک بار که در اتاق هستم ناگهان
can't help myself jumping in you know
نمی‌توانم جلوی خودم را بگیرم که وارد شوم
okay
باشه
um big last ridiculous question what is
امم بزرگ آخرین سوال مسخره چیست؟
the meaning of life
معنای زندگی
the meaning of like an individual life
معنای زندگی فردی
your existence here on earth or or maybe
وجود شما در اینجا روی زمین یا یا شاید
broadly this whole thing we got going on
به طور کلی تمام این کار را انجام دادیم
descendants of apes
نوادگان میمون ها
um basically creating yeah well there's
اوم اساسا ایجاد بله خوب وجود دارد
yeah for me i feel like um i want to be
بله برای من احساس می کنم که می خواهم باشم
around as long as i can if i can if i
در اطراف تا زمانی که من می توانم اگر من می توانم اگر من
can do some kind of crazy life extension
می تواند نوعی افزایش عمر دیوانه کننده انجام دهد
or upload myself i'm gonna because who
یا خودم آپلود می کنم چون که
doesn't want to see how cool 20 uh the
نمی خواهد ببیند 20 چقدر باحال است
year 3000 is i mean i didn't you did say
سال 3000 یعنی من نگفتی
mortality was not appealing no it's not
مرگ و میر جذاب نبود نه اینطور نیست
appealing at all to me now
الان اصلا برای من جذاب است
it's ultimately appealing as i said no
همانطور که گفتم نه، در نهایت جذاب است
one wants eternal life i believe
من معتقدم که یک زندگی ابدی می خواهد
if they understood what eternity really
اگر بفهمند واقعا چه ابدیتی
was you know i did graham's number as a
آیا می‌دانستید که من شماره گراهام را به عنوان a
post and i was like okay no one wants to
پست گذاشتم و من خوب بودم هیچ کس نمی خواهد
live that many yeah but i'd like to
بله، اما من دوست دارم
choose i'd like to say you know i'm
انتخاب کن می خواهم بگویم می دانی که هستم
truly over it now and i'm gonna have you
اکنون واقعاً از آن گذشت و من تو را خواهم داشت
know at that point we'd have our whole
بدانیم که در آن مرحله ما همه چیز را خواهیم داشت
society would have like we'd have a
جامعه مانند ما خواهد داشت
ceremony we'd have a whole process of
مراسمی که ما یک پروسه کامل داریم
someone signing off and you know it
کسی که امضا می کند و شما آن را می دانید
would be it would be beautiful and it
می شود آن را زیبا و آن را
would it wouldn't be so well i think
فکر می کنم خیلی خوب نمی شد؟
you'd be super depressed by that point
شما در آن مرحله فوق العاده افسرده می شوید
like who's gonna sign off when they're
مثل اینکه چه کسی وقتی امضا می کند
doing maybe maybe yes okay maybe it's
انجام دادن شاید شاید بله باشه شاید هم باشه
dark but at least but the point is if
تاریک اما حداقل اما نکته این است که اگر
i'm happy i can stay around for five you
من خوشحالم که می توانم برای شما پنج نفر بمانم
know but my i'm thinking 50 century
می دانم اما من به قرن 50 فکر می کنم
sounds great like i don't know if i want
عالی به نظر می رسد مثل اینکه نمی دانم می خواهم یا نه
more than that 50 50 sounds like a right
بیش از آن 50 50 درست به نظر می رسد
number and so if you're thinking if you
شماره و اگر فکر می کنید اگر شما
would sign up for 50 if you had a choice
اگر انتخابی داشتید برای 50 ثبت نام می کنید
one is what i get that is [\h__\h] like
یکی چیزی است که من دریافت می کنم که شبیه مزخرف است
if you want if you're somebody who wants
اگر می خواهید اگر کسی هستید که می خواهید
50 one is a hideous number right you
50 یک عدد وحشتناکی است درست شما
know anyway so um i for me personally i
می دانم به هر حال بنابراین ام من برای من شخصا من
want to be around as long as i can and
می خواهم تا زمانی که بتوانم در اطراف باشم و
then honestly the reason i love writing
پس صادقانه بگویم دلیل من عاشق نوشتن است
the thing i love most is like
چیزی که من بیشتر دوست دارم
is like a warm fuzzy connection with
مانند یک ارتباط فازی گرم با
other people right and that can be my
حق دیگران است و این می تواند من باشد
friends
دوستان
and it can be readers and that's why i
و می تواند خواننده باشد و به همین دلیل است که من
would never want to be like a journalist
هرگز نمی خواهم مانند یک روزنامه نگار باشم
where their personality is like hidden
جایی که شخصیت آنها مانند پنهان است
behind the writing
پشت نوشته
um
ام
or like even a biographer you know
یا حتی مانند زندگی نامه نویسی که می شناسید
there's a lot of people who are great
افراد زیادی هستند که عالی هستند
writers but it's i like to personally
نویسندگان اما من شخصا دوست دارم
connect and if i can take something
وصل کن و اگر بتوانم چیزی بردارم
that's in my head and other people can
این در ذهن من است و دیگران می توانند
say oh my god i think that too and this
بگو خدای من من هم به این فکر می کنم و این
made me feel so much better or made me
حالم را خیلی بهتر کرد یا باعث شد
feel seen like that feels amazing and
احساس می کنم دیده شده است که احساس شگفت انگیز و
and i just feel like um
و من فقط احساس می کنم
uh we're all having such a weird comment
اوه همه ما چنین نظر عجیبی داریم
experience on this one little rock in
تجربه روی این سنگ کوچک در
this one little moment of time where
این یک لحظه کوچک از زمان که در آن
this weird
این عجیب
these weird four limbed beings and we're
این چهار دست و پا عجیب و غریب و ما هستیم
all the same and it's like we're all we
همه یکسان و انگار همه ما هستیم
all the human experience so i feel like
تمام تجربیات انسانی، بنابراین من آن را دوست دارم
so many many of us suffer in the same
بسیاری از ما از همین رنج رنج می بریم
ways and we're all going through a lot
راه ها و ما همه چیزهای زیادی را پشت سر می گذاریم
of the same things and to me it is very
از همان چیزها و برای من بسیار است
if i lived if i was on my deathbed and i
اگر زندگی می کردم اگر در بستر مرگ بودم و من
feel like i had like i had a ton of
احساس می کنم که من مثل یک تن از من داشتم
human connection and like shared a lot
ارتباط انسانی و دوست داشتنی بسیار به اشتراک گذاشته شده است
of common experience and made a lot of
تجربه مشترک و ساخته شده بسیاری از
other people feel like
دیگران احساس می کنند
like uh not alone do you feel that as a
مثل اوه که تنها نیستی آیا این را احساس می کنی
writer do you do you like
نویسنده آیا دوست داری
hear and feel
بشنوید و احساس کنید
like the inspiration like
مانند الهام مانند
all the people that you make smile and
همه ی آدمایی که باعث میشی لبخند بزنن و
all the people you inspire honestly not
تمام افرادی که شما از آنها الهام می گیرید صادقانه نیست
sometimes you know when we did an
گاهی اوقات می دانید که ما چه زمانی انجام دادیم
in-person event and i you know meet a
رویداد حضوری و من می دانید با یک ملاقات می کنید
bunch of people and it's incredibly
دسته ای از مردم و این فوق العاده است
gratifying or you know you just you know
خوشحال کننده است یا می دانید که فقط می دانید
you get emails but i think it is easy to
شما ایمیل دریافت می کنید اما فکر می کنم آسان است
forget that how many people that
فراموش کن که چند نفر آن
sometimes you're just sitting there
گاهی اوقات شما فقط آنجا نشسته اید
alone typing yeah dealing with your
به تنهایی در حال تایپ بله با شما برخورد می کنم
procrastination but that's why
به تعویق انداختن اما به همین دلیل است
publishing is so gratifying because
انتشار بسیار خوشحال کننده است زیرا
that's the moment all this connection
آن لحظه تمام این ارتباط است
happens yeah and especially if i had to
اتفاق می افتد بله و به خصوص اگر مجبور باشم
put my finger on it's like it's having
انگشتم را روی آن بگذار انگار که دارد
um a bunch of people who feel lonely and
اوم یکسری آدم هایی که احساس تنهایی می کنند و
their like existence is all real like
وجود مشابه آنها همه شبیه واقعی است
all you know connect right so that if i
همه چیزهایی که می دانید درست وصل شوید تا اگر من
do a lot of that and that includes of
انجام بسیاری از آن و شامل از
course
دوره
my actual spending you know a lot of
خرج واقعی من شما خیلی از آنها را می دانید
really high quality time with friends
زمان واقعاً با کیفیت با دوستان
and family and like
و خانواده و مانند
um
ام
and making the whole thing as
و ساختن کل چیز به عنوان
heartbreaking as like mortality and life
دلخراش مثل مرگ و میر و زندگی
can be make the whole thing like fun and
می توان همه چیز را مانند سرگرمی و
at least we can like laugh at ourselves
حداقل دوست داریم به خودمان بخندیم
together while going through it yeah and
با هم در حالی که از طریق آن بله و
that to me is that yeah and then your
برای من این است که بله و سپس شما
last blog post will be written from mars
آخرین پست وبلاگ از مریخ نوشته خواهد شد
as you get the bad news that you're not
همانطور که خبر بدی دریافت می کنید که نیستید
able to return because of the
قادر به بازگشت به دلیل
malfunction in the rocket yeah i would
خرابی در موشک بله من این کار را خواهم کرد
like to go to mars and like go there for
دوست دارم به مریخ بروم و دوست دارم به آنجا بروم
a week and be like yeah here we are and
یک هفته و مثل آره اینجا هستیم و
then come back no i i know that's what
بعد برگرد نه میدونم همینه
you want being there yeah and that's
شما می خواهید آنجا باشید، بله و این
fine by the way if i if i yeah if so you
خوب به هر حال اگر من اگر من بله اگر شما
think you're picturing me alone on mars
فکر کن مرا تنها در مریخ تصویر می کنی
as the first person there and then it
به عنوان اولین نفر آنجا و سپس آن
malfunctions right no you're supposed to
درست کار نمی کند
return but it malfunctions and then
برگشت اما خراب می شود و سپس
there's this
این وجود دارد
the the so it's both the hope the
بنابراین آن هر دو امید است
awe that you experience which is how the
حیرت که شما تجربه می کنید که چگونه است
blog starts and then it's the
وبلاگ شروع می شود و سپس آن است
overwhelming like
قریب به اتفاق مانند
feeling of existential dread but then
احساس ترس وجودی اما بعد
it returns to like the love of humanity
به عشق انسانیت باز می گردد
well that's the thing if i could be
خوب این چیزی است که اگر می توانستم باشم
writing yeah
نوشتن آره
and actually like writing something that
و در واقع دوست دارم چیزی بنویسم که
people would read back on earth it would
مردم بر روی زمین می خواندند
make it feel so much better yeah you
این احساس را خیلی بهتر کنید بله شما
know if i were just alone and no one was
می دانم اگر من تنها بودم و هیچکس نبود
going to realize what happened no no you
می فهمی چه اتفاقی افتاده نه تو
get to write yeah yeah perfectly also
به نوشتن بله بله کاملا نیز بپردازید
that would bring out great writing yeah
که نوشتن عالی را به ارمغان می آورد بله
i think sorry deathbed on mars alone i
من فکر می کنم متاسفم بستر مرگ تنها در مریخ من
think so yeah well
فکر کن آره خوب
that's exactly the future i hope for you
این دقیقاً آینده ای است که برای شما امیدوارم
tim all right this was an incredible
خیلی خوب این باور نکردنی بود
conversation you're you're a really
مکالمه شما هستید شما واقعا یک
special human being jim thank you so
انسان خاص جیم از شما ممنونم
much you're you're for spending your
شما برای خرج کردن خود هستید